 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第四篇 「我」意味着什麽——用无尽的柔情抚摸死亡</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>《<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%84%8F%E5%A2%83/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 意境 下的日志">意境</a>性存在——属於心灵的真实》</strong></p> <p><strong><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%96%87%E5%AD%A6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 文学 下的日志">文学</a>卷</strong></p> <p><strong>第四篇　「我」意味着什麽</strong></p> <p>　　　　<strong> ——用无尽的柔情抚摸死亡</strong></p> <p>夜色昏暝，云层低垂，海波动荡。台湾岛东北海岸犹如从墨蓝的大海深处骤然崛起的铁壁，直插苍穹。峭壁的顶部没入暗紫色的云雾间，渺渺茫茫；风涌云飞之际，峻峭的石崖彷佛踏着海浪的节律，作巨灵的献祭之舞。</p> <p>峭壁嵯峨，比肩而立，连绵百里，千姿百态：有的似大鹰振翅，有的如战盔巍峨，有的像王冠壮丽。其中一座峭壁，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B2%A9%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 岩石 下的日志">岩石</a>枯黑，形态宛如生铁铸成的骷髅；挂在峭壁之巅的缕缕云雾，随凛冽的海风，摆荡飞扬，像是死亡都不能使之飘散的悲愁。</p> <p>形如骷髅的悬崖石壁间，隐隐显出一座岩洞的轮廓；铅灰的夜色中，岩洞犹如镶嵌在骷髅额际的一片深黑的虚无。岩洞里，一个身影盘膝端坐在金竹编成的垫子上，垂首瞑目，像一块进入禅定的顽石。</p> <p>他有一个俊美的名字，石玉魂。不过，他的俊美只属於尘世之外的荒凉——出生时，他无可选择地被命运抛入同尘世隔绝的荒凉；成年之後，则是他自己选择了远离尘世，也是他自己选择了让心灵留在荒凉中。</p> <p>几乎每个夜晚，石玉魂都像与某种宿命约会一样，让自己进入类似禅定的冥想状态。</p> <p>僧人进入禅定，是要透过无私无欲的内省，破除我执，让心灵和「我」一起寂灭为虚无，即在心灵的寂灭中达到绝对真理。现代的灵修者沉溺於无思的冥想，则往往是试图以内省的观照，领悟心灵的真谛，进而破解「我」，这个存在的终极之谜。</p> <p>然而，石玉魂的「禅定」，只为了用万念俱灭，万思尽息的心灵，倾听太平洋的波涛。对於石玉魂，倾听大海的波涛，意味着神圣的心灵事业，那也是他人生意义唯一的栖息之所。</p> <p>大海的波涛声彷佛是从虚无的极致之处传来的深长叹息，又像是在时间的深渊中回响的大悲之音。石玉魂要用那虚无的叹息和大悲之音，洗去他心的伤痛。</p> <p>少年之时，突如其来的情殇，宛似一柄利刃，刺进石玉魂的心中。少年炽烈的血，将利刃烧成深红，那是属於落日的色泽；花季的少年之时，石玉魂的人生便已经成为落日。几十年过去了，少年的血早已冷却，可是插在心上的利刃却依然深红；即便是大海波涛的叹息和大悲之音，都不能使利刃冷却，只因为，心的疼痛是不熄的金焰。</p> <p>石玉魂的一生似乎只是为了心的疼痛而存在。对於石玉魂，「我」只意味着心的疼痛，「我」只意味着献给那柄插在心上的深红利刃的祭品；或者说，那金焰般的心的疼痛，那落日之血般深红的利刃，就是「我」的宿命。</p> <p>时间宛似一只无形的巨灵之手，渐渐拉开天幕上的夜色，海面上弥漫起浅蓝色的雾——暗夜已经消逝，朝霞却还没有升起，正是一天中最宁静的时刻；海浪拍击铁黑岩壁的声响，又使那宁静之上流荡起晶莹的波光水影。</p> <p>石玉魂的面容浮现出来，犹如刻在岩洞暗影上的浮雕。他脸部的线条有一种凛冽的峻峭感，这使他的头颅看起来彷佛是狂啸的雷电用铁块雕成。他的眼睛里凝结着无边的荒凉——荒凉从心灵一直伸展到天际，同时，荒凉之上又覆盖坚硬的神情，那是属於顽石的坚硬。</p> <p>有时，形象就是宿命，形象表述命运的结论。石玉魂的形象特徵毫无疑义地表明，他不是热带或者亚热带的人种，他的故乡应该在东亚<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>腹地的苍茫戈壁之中；他神情间的峻峭、荒凉和坚硬，则意味着他曾经的命运中必定喧嚣着浩荡的悲情。</p> <p>晨光微曦之际，洞穴中的暗影像幽灵一样渗入石壁。石壁间一座座天然突起的石台错落有致；石台上摆放着一个个骷髅头，大约有数十个；每个骷髅头都镶嵌在形如祭坛的红铜底座之上。这些骷髅头是历代藏传<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/buddhism/" title="佛教" target="_blank">佛教</a></span>高僧的遗骨。</p> <p>除了倾听大海的波涛之外，唯有陪伴这些骷髅头——石玉魂来到台湾後的几十年人生就是这样渡过的。</p> <p>骷髅头飘散出的气息有些类似古老血锈的芳香，却比那凝结着古老时间的血腥气更沉重；骷髅头的气息似乎是沉重的青铜色的。石玉魂觉得，那种气息将他的心都染成了青铜色，更准确地説，沐浴在属於枯骨的芳香中，他的心变成了一片沉重的青铜色的虚无。</p> <p>每天，石玉魂都要在同一个个骷髅头眼眶黑洞的对视中，寻找一个哲学和神学的终极之谜的谜底——「我」意味着什麽。</p> <p>做为高僧的遗骨，每个骷髅头都曾经是丰饶的心灵的容器，都曾经是「我」这个概念或者意境的居所。僧人的心灵应当是追寻无我的寂灭真理的「我」；现在，容器尚存，居所还在，以「我」为存在标志的心灵却已经湮灭为虚无。</p> <p>「那麽，究竟尚存的遗骨和湮灭的『我』相比，何者才是或者更接近真实的存在？」</p> <p>——其实，对於这个冻结在骷髅眼眶黑洞中的哲理之谜，石玉魂很早以前就已经有了答案：「心灵，比骨肉更真实，因为，心灵的疼痛就是我的全部人生；虚无比尘世更真实，因为，虚无会疼——虚无是心灵最後的存在形式，『我』便湮灭於虚无深处。」</p> <p>尽管早已有了答案，石玉魂仍然每天都面对这个问题；面对一颗颗僧人的骷髅头，那虚无的容器，那死亡的表述。</p> <p>之所以如此，原因或许在於，用一生的柔情抚摸死亡，天生注定是属於他的生活方式。</p> <p>让生命作为死亡的祭品，用心灵的苦痛陪伴死亡——显然，这是孤独至极的人生。不过，孤独的人生并非石玉魂绝望的选择，而是他的宿命。他也接受了这种陪伴死亡的宿命。</p> <p>那座顶部形如骷髅的悬崖之上，原来紫黑色的云雾突然之间变成绚烂的金霞；海天相交之处，朝日从太平洋的波涛中涌起，像一颗因璀灿的痛苦而燃烧的英雄之心。大海晶蓝的波涛流光溢彩，彷佛苍天的泪；空中嫣红的云缕、淡金的流霞，犹如挂在苍穹之巅的诗意——时空因朝日而华美，就像历史因英雄而壮丽。</p> <p>岩洞枯黑的石壁在朝霞的辉映下闪耀起绚丽的光波；就连骷髅头空洞的眼眶里那死亡的阴影，一时也变得生动起来，就像一片片浮动的金色虚无。石玉魂枯瘦而高大的身影，仍然盘膝端坐在昨夜的暝思之上，凝然不动，像一座残破的墓碑；披散在肩头的灰白长发，随着涌进岩洞的风飘荡成缕缕炫目的银火焰，然而，他铅灰色的眼睛里依然只伸展着比死亡更荒凉的意境。</p> <p>石玉魂盘膝而坐的双腿间，有一捧缤纷的野花——他从不忍心折采花枝，这些花都是风采摘下来的——野花之上，安放着一个骷髅头。骷髅头似乎经受过烈焰的焚烧，呈现出枯焦的铁黑色，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%A4%B4%E9%AA%A8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 头骨 下的日志">头骨</a>的轮廓却勾勒出烈焰也无法焚毁的清俊秀丽的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>，而头骨飘出的淡淡清香，令人想起大漠间苦艾草的气息——只有少女的头骨才会秀丽而清香。</p> <p>石玉魂的手指骨节嶙峋、修长类竹；从昨夜开始，他左手的指尖就轻抚着轮廓俊秀的骷髅头，轻得就像用无尽的柔情抚摸心头的伤痕，或者抚摸一片疼痛的虚无。</p> <p>骷髅头枯黑的额骨正中，现出一个火焰形的图案，那是石玉魂用自己的血画出的。每隔几天，他就用刀刺破手指，重新描画一次这个图案。如此一来，虽然骷髅头的色泽枯黑如早已消逝的时间残骸，但是，额骨正中的火焰却总是猩红如燃烧的心灵之痛。</p> <p>沐浴於太平洋万里波涛中的金日可以照亮苍天和大地，却无法照亮石玉魂铅灰色的眼睛和心灵。因为，他的目光只凝注於自己的心灵，而他的心灵间覆盖着苍茫的冥想和永不消散的夜色。无思的冥想和永恒的夜色，那是死亡的栖息之地。石玉魂早就属於死亡的意境，他的存在已经不再与尘世有关，即便是尘世中的璀灿和绚丽。他只迷恋於死亡，死亡是他少年艳情的埋骨之所；死亡之中萦绕着令他迷惘的关於「我」的万古困惑。</p> <p>石玉魂缓缓举起一个彷佛黄金铸就的葫芦，葫芦口溢出金门陈酿浓郁的芳香。他不是在邀请朝日与他共饮，而是要用色如蓝白色火焰的烈酒，焚毁他被尘世中的晨光所「污染」的意识，以便让无思的冥想回归永恒的暗夜——那死亡的意境，心灵的故乡。</p> <p>仰首狂饮，啸声如荒野中的长风，石玉魂的意识很快就在烈酒的焚烧中化为灰烬。沉醉於无思冥想的苍茫意境，石玉魂呼吸到一缕苦艾草的清香。那从少女的头骨间飘溢出的草香，彷佛是来自遥远大漠的泪影缤纷的召唤。於是，他的心灵披着永恒暗夜的披风，超越宇宙的绝对速度，瞬间之内，就飞过万里海天，回到东亚大陆腹地那片风也吹不到尽头的大漠。那片被称为「死亡之海」的大漠，恰是他生命的起点，也是他的宿命的起点。</p> <p>二十世纪中叶即将被时间之风吹落前的最後一年，中共军队——那从德国犹太人<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic105.html" title="《马克思的成魔之路》" target="_blank">马克思</a></span>的魔鬼之魂中涌出的血河，激荡着属於西方<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic223.html" title="极权主义与现代民主" target="_blank">极权主义</a></span>传统的类宗教狂热，漫过东亚大陆。</p> <p>历史在崩溃与崛起中动荡；历史的大动荡引发命运的危机。芸芸庸众面对命运的危机或者选择逃跑，或者选择屈服，只有少数忠实於历史的人，才会选择用生命为属於自己的历史献祭。</p> <p>二十世纪中叶东亚大陆的历史断裂中，情况也是如此：</p> <p>原来历史的主导者，即国民党权贵，纷纷逃往海外；绝大部分国民党人及其拥护者则选择了向命运屈服，在中共强权前卑躬屈膝，做政治贱民，以苟全性命。就在这个时刻，由十几个骑手组成的马队，带着几匹毛色如火的红毛驼，迎着漫天风沙，驰入「死亡之海」罗布泊。</p>  <p>罗布泊原意为「丰饶之海」。这里也确实曾经是碧波万里的内陆海。若干世纪之前，也许因为受到神秘恶灵的诅咒，罗布泊迅速乾涸。大海死了——枯骨般苍白的流沙绵延起伏，涌向天际，那便是万里碧波的残骸；青铜色的风沙遮天蔽日，彷佛蓝色海风的鬼魂还在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic295.html" title="禁片：诗人的悲歌" target="_blank">悲歌</a></span>。</p> <p>茫茫流沙之中，时而有大片断崖石壁崛起。尖啸的风将断崖石壁雕刻得形态各异：有的像浴血的战盔，有的似倾颓的城堡，有的如华贵的王宫，也有的令人想到埋葬古老落日遗骨的壮丽陵墓。</p> <p>风也有疲倦的时候，当残破的风在无边的死寂之上安息後，会听到岩石低沉的呜咽；只是没有人知道，什麽能让岩石悲泣——难道是为罗布泊中那只属於死亡的荒凉？</p> <p>偶尔会有探险者进入这片金羽的鹰也飞不到边的大漠。但是，他们的足迹在流沙中湮灭之後，他们的背影也被迷蒙的风沙吹散。除了少数探险者之外，便只有殉情的少女会披着朝霞般的彩衣，走入罗布泊，去寻找乾裂的死亡。</p> <p>是的，乾涸的罗布泊是「死亡之海」；它只属於死亡的苦恋者。那支在历史崩裂的时刻驰入罗布泊的马队成员，有的来自驻守河西走廊的国民政府军队残部，有的是丝绸之路上的国民政府行政官员。在无数庸人俗物为保持缺少精神内涵的生存而逃亡或者屈服的丑陋时刻，他们这十几个人却把自己许给了献祭的神圣之情。</p> <p>对於他们，罗布泊之旅丝毫也不意味着逃亡；相反，他们在追求——追求高贵的死。</p> <p>他们之所以深入大漠，以万里死寂作为埋骨之所，是因为要远离背弃了他们历史的尘世。他们悲愤的心相信，拒绝人迹的「死亡之海」才是圣洁之地，因为，没有人迹便没有背叛。他们刚烈的心跳荡着一个极富审美神韵的激情：「既然铁链也锁不住荒野的风，那就让我们的死像风一样自由，让我们的鬼魂随大漠之风一起，在万古时间的废墟上作献祭之舞。」</p> <p>马队追赶着青铜色的风尘，在大漠中奔波了五天。几峰红毛驼背负的水囊已经乾瘪，他们乾裂的生命中回响起死亡的召唤，那召唤彷佛是从苍穹之巅飘来的浩荡叹息。</p> <p>这天黄昏时分，马队成员驰向一座金色的沙丘。他们商定，要从那座金色沙丘的顶端向前纵马狂驰，奔向鹰血般殷红的落日；直到战马的心脏破裂，他们便让紫霞覆盖的流沙将躯体掩埋。但是，当马队驰上沙丘，准备奔向殷红的死亡那一刻，神蹟般的景象却出现在他们视野间。</p> <p>不远处，一座数十米高的石崖，像一朵铁雕的黑莲花，盛开在枯黄的流沙中。石崖的陡壁间现出几个洞穴，那似乎是上苍为流浪的风准备的栖身之所。一股莹澈如菩萨之泪的泉水，从石崖铁黑色的裂痕间涌出，形成一条蜿蜒曲折的小溪，向<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%aa%e9%98%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 太阳 下的日志">太阳</a>升起的方向流去，最後渗入黄沙。</p> <p>小溪两边，伏地而生的野草绿得如灿烂的梦；细碎的野花在迅疾的风中敏感地战栗，像初恋少女的情怀；一丛丛红柳色如铜雕的枝条梢头，挂着缕缕艳紫的晚霞。溪流消失之处，赫然呈现出一块<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B7%A8%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 巨石 下的日志">巨石</a>。千百年沐浴在风沙之中，巨石的色泽雪白炫目。巨石的一面轮廓浑圆，宛似丰盈的满月；另一面则陡峭如削，彷佛是荒野之风用来欣赏自己容顔的银镜。</p> <p>本来要跃上落日之巅，作壮丽之死的献祭，却猝然在死亡的极致之处，与清泉邂逅。於是，马队的十几位成员一致决定要活下去，铁黑色石崖间的几座洞穴就成为他们的居室。</p> <p>每隔几个月，他们就会派两个人，带一颗<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%AE%9D%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 宝石 下的日志">宝石</a>，骑着红毛驼，走出大漠，到喀什去，用宝石交换的钱币，购买生活必需品，然後，再返回罗布泊死寂的深处。</p> <p>宝石属於一对年轻夫妇。他们出身於儒商世家。纵马驰上追寻死亡之途时，妻子执意将近百粒祖传的宝石带在身边。追寻死亡，而又携带宝石——显而易见，宝石对於他们并不意味着金钱或者财富，而是一种精神价值。妻子相信，每日凝眸於流光溢彩的宝石，会让自己的眼睛获得宝石晶莹华美的神韵；在她的心目中，宝石乃是岩石的魂，而她只倾心於岩石般的男人。</p> <p>就是这位迷恋岩石之魂的女人，第二年产下一个男婴，并为他命名：石玉魂。同年，另一对军官夫妇也诞育双胞胎女婴。军官夫妇出身书香门第，恪守古礼。依据女儿不冠姓的古风，这对双胞胎分别得名天愁和炫玉。</p> <p>大漠暗夜的死寂之中，可以隐隐听到流沙的声响，那似乎是时间在死亡的意境上踏出的足音。时间消失的足音和流沙之声构成石玉魂与天愁、炫玉生命的节律；流沙之声万古不变，时间的宿命便是不断流逝为虚无，而石玉魂和天愁、炫玉恍惚之间已经进入少年花季。</p> <p>在石玉魂的印象中，面对漫天风沙，父亲的面容坚毅如古铜色的石雕，母亲则像铁铸的美人——那是刻在他心上的印象。然而，父母的心灵世界却彷佛是地平线之外的存在。这或许是因为对於儿童和少年，作为生命之源的父母的心灵世界，意味不应涉足的神圣禁地，不应窥视的神秘意境。</p> <p>大漠之中，属於死亡的荒凉一直伸展到天的尽头，却没有一丝尘世光怪陆离的诱惑。除受教於父母，习读诗辞歌赋之外，遥望天际便成为石玉魂的一种痴迷。似乎由於某种天启灵性的召唤，如痴如醉的远眺之际，他会进入苍茫的哲学意境——他意识到，比天的尽头更遥远的地方，在永恒和无限之外，有一种存在，那是宇宙的泉源和一切命运的起点，自己心灵的故乡。</p> <p>每逢这种时刻，野果般又酸又甜的思乡之情会沛然涌入胸怀，泪水则在他视野间激荡起迷蒙的水雾。这种对心灵故乡的怀恋，是只属於哲人的恋情——本来只有历经苍桑的生命，才会皈依哲学，而「死亡之海」的荒凉过早地使石玉魂的心灵成为哲思的泉源；出生并活在死亡之中，这是上苍赋予他的哲学的生活方式。</p> <p>除了哲学意境之外，石玉魂还迷恋於诗。哲学在意境来自天际之外，诗意则在天愁和炫玉的美目深处。</p> <p>据说，母亲期待看到自己的婴儿第一次睁开眼睛，就像期待看到属於自己命运的另一片蓝天。然而，她的母亲最初与她凝目对视时，竟难以自禁地发出惊呼：「天呵——她眼睛里无边的哀愁是从哪里来的！」正因为这样，她才有了天愁这个名字。</p> <p>天愁天性沉静，连她清幽的体香，都像一缕雪白的柔情；眼睛里盈盈波动的忧愁，则能让铁石之心都顷刻破碎为尘雾。</p> <p>花季，天愁镇日里都斜坐在红柳丛旁，目光久久飘落在这一小片绿洲间缤纷的野花之上，似乎想让自己眼睛里的无尽哀愁获得花的神韵。不过，石玉魂却担忧，天愁忧郁的目光会使野花因伤感而凋残。</p> <p>衰草枯黄，红柳枝条变成青铜色的秋季，天愁依然坐在溪边，凝视陪伴时间流逝的溪水。她彷佛要用从枯黑的山崖间涌出的泉水，那岩石的泪，为自己眼睛里天启的哀愁沐浴净身。可是，石玉魂却为此而忐忑不安，他怕清澈的溪水会由於天愁忧郁的凝注而冻结成万古不融的寒冰。</p> <p>大漠中的满月初升之时，宛似巨大的命运之轮，彩云萦绕，金色灿然，沐浴在徐缓起伏的沙海间。坐於铁黑色的石崖之巅，让目光飘摇在金月之上，乃是天愁的另一种情趣。大约是从懂得少女的体香比花香更令人沉醉的那一年开始，每逢天愁望月的时刻，石玉魂都会走上形如铁雕莲花的石崖，单膝跪在天愁面前，凝视她的眼睛，彷佛想从她眼睛里得到天启。</p> <p>天愁的眼睛犹如莹澈的天镜，石玉魂从天镜之中清晰地看到自己的容顔。满月璀灿的光辉将天愁眼睛里的哀愁映成茫茫的金雾；石玉魂的容顔就在那彷佛从时间之外涌来的金雾深处。</p> <p>深长的凝视中，石玉魂不禁陷於情醉——烈酒能够醉倒苍天大地，花季的恋情却可以让人的灵魂在永恒之巅狂歌醉舞。</p> <p>少年情醉是诗意之美的华彩篇章，而情醉的极致之处呈现出的，却是生命哲理的困惑；石玉魂炽烈的凝视在天愁的眼睛上撞击出绚丽的星光，同时，他却神思迷乱地想：</p> <p>「我在她的眼睛里 … … 不，是在她的心灵中，那金雾般的哀愁就是她心灵的宿命。可是，究竟哪一个『我』才真实——是活在我肉体中的『我』，还是活在她心灵中的『我』？</p> <p>「世间没有永不凋残的野花，天愁的生命终有枯萎之日；石崖也会在风中蚀裂，我的肉体终将因死而朽坏——当这一切发生时，无论天愁灵魂中的『我』，还是我的肉体中的『我』，都会像渗入大漠的晚霞一样消失。那种消失究竟意味着湮灭，还是回归——如果是湮灭，即永恒的消失，那麽，『我』还有什麽意义；如果是回归，为什麽『我』又记不起自己来自何方，所以也不知该归於何处？」</p> <p>每次与天愁凝眸对视，同样的困惑都会像不变的宿命，在石玉魂的情醉中轮回。而天愁眼睛里无尽的哀愁，会渐渐将他顽石般的心烧成深红；那一刻，在心的疼痛中，石玉魂会把一个信念刻在自己的白骨间：</p> <p>「存在的无极之处定然是灵的意境——灵的意境湮灭一切，因而他虚无；万有从灵的意境涌现，因而他丰饶。灵超越时间而存在，所以比永恒更长久；灵是绝对的形而上，所以不受空间限制。</p> <p>「即使『我』只是湮灭前的瞬间，也意味着比永恒更有价值的意义——只为了这心的疼痛。或许心灵的归宿正是湮灭与回归的重叠，『我』湮灭於无我的灵的存在意境。是的，记不起自何方而来，只因灵的意境中无『我』，『我』只是灵播撒在尘世中的存在的种子；乘死亡的风回归，『我』将与天愁的心灵一起，弥散在无『我』的意境中。噢，无『我』或许就是虚无的意境。」</p> <p>定然是因为天愁的眼睛容纳了宇宙间的全部哀愁，她的双胞胎妹妹炫玉的天性与她迥然不同。炫玉的生命神韵，宛似辉映着朝日的美玉，晶莹剔透，流光溢彩；又像漫卷紫色流云的长空之风，恣意飘摇间动荡着妖娆的野性。</p> <p>炫玉有神奇的天赋，能从大漠那属於死亡的荒凉中发现生机盎然的情趣。最令她痴迷的，便是追逐那一缕缕在流沙漫长的起伏间飞旋的风尘；她以淡金色的飞旋的风尘为舞蹈之师，创编出「金霞飞旋」舞。当她踏着荒野之风的节奏起舞时，苍天和大地都似乎因她情态丰饶的舞姿而凝神屏息——当然，这或许只是石玉魂的感觉。</p> <p>炫玉同大漠中的生灵之间彷佛有某种来自天启的默契。不过，石玉魂更相信，是炫玉身体的气息色泽如艳紫的流霞，诱惑了荒野中的动物。</p> <p>有时，炫玉将一只金色的蜥蜴放在头顶，走上铁黑色的石崖。蹲踞在她发结上的蜥蜴凝然不动，彷佛黄金铸成的王冠，而她则是大漠美丽的女王。有时，炫玉会从溪边低伏的野草中拣起翠绿如竹枝的蛇放在自己的肩头；小蛇总是像中了魔咒似的，昂起头，吐出火苗般艳红的长舌，纵情亲吻炫玉情态丰盈的双唇。</p> <p>同落日约会是炫玉生命的另一个不变的主题。每天黄昏之际，炫玉都会走向小溪渗入黄沙之处的那块雪白的巨石。她挺直身形，将後背紧贴在巨石陡峭如削的一面，向天际遥望。那一刻，雪白的巨石酷似月球的残骸，而炫玉则像刻在月球残骸上妖艳的花枝。</p> <p>黄昏中的大漠，基调是红色。彷佛苍天和大地是为即将被埋葬的日球作血祭。不过，浴血般的大漠，色调竟然也风情万种。覆盖在铁黑色石崖间的晚霞，呈现出乾枯的暗红色，彷佛附着在死去的万年时间之上的血锈；从枯骨般苍白的流沙间漫过的晚霞，则像巨大的落日中涌出的血河；天边摇曳的金红色风尘，犹如缕缕火焰；斜射而来的深红的落日之光，则在那块雪白的巨石间，迸溅成炫目的紫雾。</p>  <p>不过，大漠黄昏的至美色调，不在天地间，却在炫玉的眼睛里——那里有属於心灵的晶莹与丰饶，那里是诗的意境。</p> <p>炫玉把深情的遥望献给落日，石玉魂则总是逼近地凝视炫玉的眼睛。从少女的双眸间，石玉魂看到了燃烧在云海间的日球，也看到了自己的容顔——像深红日球上的浮雕。</p> <p>「噢，那落日上的浮雕就是『我』，一个壮丽湮灭的哲理。」每一次石玉魂都如是想，而每一次他的思想刚刚起步，炫玉的眼睛深处总会蓦然闪耀起泪影。</p> <p>炫玉灿烂的泪被晚霞辉映成晶红，落日和石玉魂的容顔消融在泪影之中；盈盈波动片刻，两滴硕大的泪滴涌出炫玉的眼眶。或许是因为融化了落日之魂，还有属於石玉魂的「我」，这两滴红泪显得格外丰盈而沉重，迅速垂落到地面之後，破碎为缤纷的光影，接着立刻渗入枯黄的流沙——落日和「我」一起湮灭。</p> <p>红泪甫一涌出眼眶，炫玉便随之闭上双眼；她嫣红的双唇却敏感地战栗着，彷佛在召唤落日或者荒野之风的亲吻。</p> <p>每到日落时分，石玉魂逼近地凝视炫玉的眼睛之际，天愁总是静静地坐在石玉魂的脚边，静得像一片披着晚霞的虚无。她目光中的重重哀愁，以无尽的柔情飘落在炫玉的红泪渗入黄沙之处，只因她知道红泪中融化着石玉魂的容顔。同时，她下意识地伸出一只手紧紧抓住石玉魂的衣襟，纤细的手指现出痛苦的情态，似乎试图艰难地抓住一缕动荡的风——她的心中没有嫉妒，只有深长的依恋。</p> <p>炫玉也有安静的时刻。月圆之夜，当石玉魂和天愁在石崖顶上凝眸互视的时候，炫玉就隐身於石崖的黑影中，仰视崖顶——巨大的金色满月宛似一轮璀灿的虚无，石玉魂和天愁铁黑色的剪影则如同刻在金色虚无上关於生命美的哲理；石崖阴影中的炫玉则像一片被命运抛弃的残破、枯黑的时间，不过，从这片枯黑的时间残迹中飘起的低泣，却情韵绚丽，悲凉之意如漫天凋落的红叶和黄叶。</p> <p>接近崖顶的一座岩洞是石玉魂为自己挑选的居所。岩洞并不宽敞，但却朝向西方，每天日球沉落之际，金灿灿的阳光都会越过大漠，涌进岩洞；时间将日球埋葬之後，晚霞浓郁的芳香仍然留在岩洞中，彷佛是太阳那不散的魂魄。石玉魂就依偎着太阳的魂魄，盖着晚霞艳紫的或者深红的芳香入睡，而且总是睡得那样深沉，犹如一阵因烈酒而狂醉的荒野之风。</p> <p>然而，一天深夜，石玉魂猝然惊醒之後，再也难以入眠。於是，他离开岩洞，走上石崖。</p> <p>那是没有星月的暗夜，四周黑得似乎只要伸出手去，就能够触摸到峭立的铁壁。大漠间覆盖着万里死寂，彷佛连荒凉的风都枯死了；只有一只红毛小母驼深长的悲鸣在死寂中摇曳。</p> <p>母驼的悲哀能令骷髅眼眶乾枯的黑洞里涌出猩红的血泪；石玉魂却陷入从来没有过的迷惘之中。他在石崖顶上坐下，却觉得自己坐在铁黑的虚无之巅，身前身後都是比死亡更空洞的深渊，他不知道该把灵魂安置在何处。於是，他只好将一缕母驼的悲鸣挂在铁壁般峭立的黑暗之巅，等待长夜在晨光中消融。</p> <p>石玉魂视野中的黑暗似乎比永恒更漫长，不过，永恒也有尽头——在黑暗的极致之处，一线悠长的刀锋般亮光，将天地的界限划开。铁黑的地平线上呈现出漫长的淡金色的意境，垂落在地平线上的黑蓝色的苍穹边缘，渗出了妖娆的浅红色——那是壮丽的雄性愿以铁石之心为之献祭的妖娆。</p> <p>就在这晨光微曦之际，石玉魂迷惘的心灵间突然震荡起音韵浩渺的回声，那彷佛是即将升起的朝日在宣读书写在天幕上的启示：</p> <p>「用你深红刀锋般炽烈的目光，去爱抚天愁或者炫玉的肉体；少女香艳的肉体所表述的美，乃是来自天启的真理。当你炽烈的爱抚灼伤少女肉体曲线间流溢的天启之美，当你和少女互相用自己燃烧的心，将对方的心焚毁成金色的虚无意境，当属於你的『我』和属於少女的『我』在金色虚无中消融为同一个审美的沉醉，你便穷尽了存在，你就完成了心灵的回归——回归於形而上的、无我的意境性真实。」</p> <p>一时之间，石玉魂很难清晰地理解朝日启示的深邃哲理，他的意识像一柄插入岩石的钢刀，只钉在一个简单的问题上：「可是，我该爱抚谁——天愁，还是炫玉？」对於石玉魂，这个问题比理解宇宙的绝对真理更艰难。因为，要解决这个难题，他首先必须将自己的心劈成两半。</p> <p>不知什麽时候，太阳已经升起。远处，那块雪白巨石的顶上现出两件衣衫。紫色的衣是天愁的，黄色的衫属於炫玉——那表示她们正在巨石下，溪水的断流处沐浴。</p> <p>以往，巨石上出现彩色的衣衫，石玉魂便转身向大漠深处走去。倾听枯黄的流沙在脚下发出轻叹似的声响，一种苍茫空虚的感触，会使他莫名其妙地急跳起来的心很快就归於平静。即便如此，对於一阵阵从身边掠过又肆无忌惮地涌向雪白巨石的风，石玉魂也会兴起绚烂的嫉妒之意。</p> <p>然而这一天，白色巨石上的彩衣却成为一种召唤。石玉魂跃下石崖，走向天愁和炫玉的沐浴之地。</p> <p>忽然，彷佛正在走向命运终结处的不祥预感，猝不及防刺入他的心。他茫然地向远方望去，觉得今天天边起伏的流沙，显得特别苍白——比腐朽的死遗留的枯骨还要苍白。</p> <p>急促的步履扬起金色的沙尘，石玉魂似乎急於走到命运的终点。可是，越过雪白的巨石之後，他的脚步立刻变得徐缓而庄重，彷佛正踏上圣洁的天启真理的祭坛。</p> <p>炫玉已经沐浴完毕。她背靠雪白的巨石站在金沙中，任由萦绕的风，采摘片片浅蓝的阳光，为她拭去身上的水迹。炫玉的肉体莹白得近乎灿烂，犹如一缕妖娆的银火焰；不过，炫目的莹白中又流荡着几许华贵的淡金色——阳光辉映下，巨石如削的峭壁，光彩晶莹，彷佛是鬼斧神工的天镜；炫玉璀灿的肉体则像天镜中映出的虚无意境的容顔。</p> <p>天愁还在沐浴，她美韵如花枝般的双臂，将一只色如乾枯火焰的陶罐，斜举在自己一边的肩头。从陶罐口倾倒而下的泉水，犹如晶蓝的恋情，在丰盈的肉体上迸溅起七彩的水雾，而她身体色泽宛似紫霞映成浅红的初雪，显得圣洁而又艳丽。</p> <p>胸怀间充盈着痛苦和幸福熔铸在一起的窒息感——因美而窒息。</p> <p>石玉魂艰难地向前走去；他的每一步似乎都在永恒之上踏出转瞬即逝的足迹——永恒如流沙。</p> <p>石玉魂就要从天愁身前走过时，却又驻足於金沙之上；他的一只手缓缓伸出，彷佛要摘下飘拂在天愁唇角的那一缕嫣红的微笑，挂在自己的心头。这一瞬间，他发现，天愁眼睛里的无尽哀愁竟然化为欣喜的泪滔；泪影闪耀，流光溢彩，似乎片刻之後，滚滚泪滔就将汹涌而出，淹没大漠那属於死亡的万里荒凉。</p> <p>与之同时，石玉魂的目光情不自禁地越过天愁的肩头，像流血的鹰翅，飞向那块雪白的巨石，飞向炫玉。当他们的目光相撞时，石玉魂的心破碎了——炫玉那原本能让枯朽的白骨都闪耀起生命神韵的双眸间，此刻竟燃烧起漫天的悲愁，那炽烈的悲愁能将枯黑的顽石烧成深红。</p> <p>石玉魂意识到，他已经来到命运 的尽头；即便天地苍茫无际，他却没有再前行一步的余地。於是，石玉魂伸向天愁唇边的手垂落下来，并伸向马靴的靴筒——在大漠戈壁间放牧荒野之风的男人，靴筒里都有一柄匕首。他现在唯一应该做的事，便是用自己的血染红命运的终点，那意味着向天启之美献上少年的血祭。他甚至有些急不可待地想要看到自己血的色泽——「是否比金羽之鹰的血更殷红」。</p> <p>刀锋已经抵住胸膛，石玉魂仰首注目苍穹之巅，与命运诀别。就在这一刻，彷佛受到恶灵的诅咒，蓝色的天空痛苦地震撼了一下，突然变成凶险的铁黑色，原本炫目的太阳隐入黑暗的天幕，像一片黯淡的灰烬。</p> <p>空洞的死寂之中，大地崩裂；石玉魂的躯体像一块石头，迅速坠入大地的裂痕。</p> <p>开始坠落的瞬间，石玉魂看到，雪白巨石下，炫玉那莹澈灿烂的肉体猝然化为一缕嫣红的火焰；火焰片刻的狂舞之後——舞姿痛苦而又艳美——便湮灭於枯黑的天空中。</p> <p>天愁比石玉魂稍晚一些坠入地裂。几乎在炫玉化为火焰的同一刹那，天愁的头颅燃烧成一团金色的烈焰。突然尖啸而起的狂风，斩断天愁的脖颈；她无头的躯体坠入地裂的深处，燃烧的头颅则撞到石玉魂的胸前。</p> <p>石玉魂的身体被地裂间的一块岩石卡住，才停止坠落。在他仰视的视野间，地裂的边缘烧成暗红色；一轮巨大的浴血日球，像一个属於地狱那猩红的宿命，以狂暴的情态翻滚震荡着，向黑暗的苍穹升腾。原来的太阳则如同一片朦胧、灰暗的泪渍，那或许是苍天的泪痕。</p> <p>金焰熄灭了，天愁的头和不久前还飘拂在唇边的嫣红的微笑一起，被烈焰烧成枯黑的骷髅。石玉魂一只手把天愁的骷髅头紧抱在胸前，另一只手攀援突起的岩石，艰难地向地裂上面爬去，艰难得如同一阵铁铸的风。</p> <p>石玉魂爬出地裂，就像爬出断裂的时间，重新回到地面。</p> <p>形态狰狞可怖的黑云，使天空像波涛险恶的倒置大海；黑云间渗出悲怆的紫红色，彷佛上帝被恶灵屠戮，创世者的血染红了低垂在人类命运之上的苍天。</p> <p>那块雪白巨石的表面刚才在烈焰中瞬间熔化，现在冷却之後却显得如同冰层，流溢着寒意凛冽的光泽；巨石中间，隐隐现出一缕情态妖娆、色调艳紫的阴影——那是炫玉芳香的血肉和璀灿的心灵留下的唯一痕迹。</p> <p>石玉魂走到巨石下，想要亲吻那一缕艳紫的阴影，可是，他乾裂的嘴唇只碰触到遥远的冰冷感。这或许是因为，他与炫玉的痕迹之间隔着虚无——谁还能説虚无不是一种绝对的真实存在。</p> <p>在悲怆都化为灰烬的茫然中，石玉魂转身四顾。长毛如红焰的驼群和战马都消失在死亡的荒凉深处；溪流和泉水完全乾涸，似乎连水都被烧焦了；失去泉水之後，那座铁黑的石崖彷佛也失去了灵魂，变得像一座被时间遗弃的墓碑。</p> <p>包括石玉魂父母在内，那一队宁肯走进死亡之海也不愿活在专制中的高贵男女，连同他们用铁石铸就的对自由的苦恋，瞬间便湮灭为燃烧的风，就像从来没有存在过。面对这种在生与死的刀锋上如殷红血珠一样颤动的困惑，石玉魂觉得所有他曾思索过的生命哲理，都苍白如灰烬或者沙漠中的枯骨；人的命运只归结为一句刻在枯骨上的箴言：人生即大悲。</p>  <p>「不过，我不相信顽石有大悲之情；只属於心灵的大悲之情，定然来自灵的存在。灵，那是物性存在之外的绝对真实，一种形而上的意境。大悲的宿命就在於，心灵凝结成『我』，而在灵的本体意境中，『我』只能湮灭为虚无。唉，虚无，你为什麽如此残酷——对於热恋中的心灵残酷 … …」</p> <p>以往人生的一切，转瞬间便在魔鬼诅咒般的烈焰中焚毁。石玉魂甚至丧失了悲痛的能力，只有极度的恐惧感像一只浴血的铁手，紧紧抓住他的心。哲人说，死是人的终极恐惧，此刻，石玉魂的恐惧却超越了死亡。他是因为人生「无常」而恐惧——在命运前，人是如此无奈，就像风中的枯叶。</p> <p>「如果只是任由命运之风恣意播弄的枯叶，人又何必存在？」背负这个沉重的困惑，石玉魂当天便离开他出生之地，向「死亡之海」的边缘走去。随身只携带着天愁枯黑的头骨、父母留下的几十颗宝石，还有储存在岩洞里的水囊。</p> <p>此後的几年中，石玉魂走过阿富汗、巴基斯坦、印度和东南亚诸国，最终辗转来到台湾。是那几十颗宝石为他铺就从死亡的荒凉走入尘世的万里旅途。</p> <p>儿时的记忆中，母亲经常痴迷地凝视托在白色天鹅绒上的宝石；那种时刻，母亲的眼睛酷似群星璀灿的夜空。母亲曾对他説，宝石之所以如此晶莹华美，全在於它们是由金焰熔炼而成的岩石的灵魂。可是，在石玉魂看来，红宝石更像岩石之血的结晶，蓝宝石则像岩石之泪，莹光闪烁。</p> <p>离开大漠之後，石玉魂才意识到，尘世是以完全不同的标准看待宝石——宝石里凝结着对物性贪慾的允诺，而尘世就意味着在物性贪慾中腐烂为虚无的时间过程。石玉魂觉得，人生在物慾间慢慢腐烂，比瞬间化为灰烬更令他恐惧。</p> <p>不过，也正是依赖尘世对宝石的价值判断，石玉魂才获得了在人世间生存的权利和条件；他，一个被宿命抛弃在死亡荒凉中的流浪汉，竟然拥有比一般人更多的身份证明——宝石为他换来许多国家的护照。</p> <p>进入尘世後，石玉魂终於解开了属於他的那个命运之谜：恶魔诅咒般的烈焰来自何方。透过查阅当时的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>报导，石玉魂意识到，罗布泊是中共军方的核子实验场；那轮从「死亡之海」中升腾而起的浴血巨日，意味着一次核子爆炸实验。</p> <p>太阳是生命之源，核子反应则是太阳炽烈的灵魂。在创造生命的意义上，古犹太智慧中涌现的上帝和太阳具有同一性——创造生命是只属於上帝或者太阳的神圣事业。破解核子爆炸之谜，意味着人类利用<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>理性，从苍穹之巅窃取到属於上帝的智慧和太阳的灵魂。</p> <p>然而，人的心灵是囚禁在物性本能铁牢中的百年囚徒，因而，人意味着半是魔鬼半是天使的悖论，而且人多半是魔鬼，因为，天使是艰难的。当人窃取了太阳的灵魂，便可能将那灿烂的灵魂出卖给魔鬼的贪慾；当人窃取了上帝的智慧，那创造生命的智慧便可能成为魔鬼毁灭生命的诅咒。</p> <p>拥有上帝智慧的魔鬼窃取太阳的灵魂，那生命之源——对於人类的命运，这种状况<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>末日的劫难。正是由於对人类的绝望，尽管尘世接纳了石玉魂，他的心灵却仍然从死亡的荒凉深处，冷冷地看着喧嚣的尘世。</p> <p>从离开大漠起，石玉魂便再也没有亲近过女人；在他看来，尘世中的女人像跳脱衣舞献媚的母耗子一样，惹人厌恶。</p> <p>石玉魂最後也是惟一一次看到天愁和炫玉的祼体的时刻，他就理解了彩衣对於女人的意义。在如霞的彩衣遮蔽下，让女性肉体表述的天然之美成为神秘的诱惑；直到决意将肉体天然之美作为祭品献给爱情的瞬间，再让彩衣像狂风中的云霞飘散——属於肉体的天然之美昇华为属於心灵的爱情史诗，这是女人不死於丑陋物慾并得到美的拯救的唯一之途。</p> <p>可是，石玉魂却发现，当代尘世中，女人的审美观念已经腐烂。从不谙世事的少女，到过了更年期的老女人，几乎所有引领时代审美潮流的女人，都将女性美，理解为竭尽所能地引发男性本能膨胀的性裸露——衣衫的功能全在於诠释性器官的裸露。女人已经忘却了，或者背叛了心灵，只热中於作一块块在灼热的性慾之火上滋滋作响的肥肉。</p> <p>「属於她们的『我』，只是散发出浓郁骚臭气味的慾望。那是对生命和美的侮辱。」 石玉魂如是判断。心灵的洁癖使他只能远离女人。不过，厌倦一个时代的女人，也就等於「砰」然一声关上了走进这个时代的情感之门。</p> <p>正是由於对尘世的厌倦，石玉魂才选择这座峭立於太平洋上的石峰间的岩洞，作心灵的栖身之所。在这里听不到一丝尘世的喧嚣，只有浩然长叹般的海涛声，日夜不停地从他灵魂间涌过，涌向时间的尽头。</p> <p>来到台湾数年之後，石玉魂同一位<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%94%B6%E8%97%8F%E5%AE%B6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 收藏家 下的日志">收藏家</a>相遇——他只收藏藏传佛教僧人的骷髅头，那曾经承载虚寂真理的容器。</p> <p>收藏家的神情阴沉而神秘，他看来就像一个布满古老血锈的铁铸之谜。相识不久，收藏家便决定将他一生收藏的近百个精神圣徒的头骨转赠给石玉魂。这只是因为他从石玉魂眼睛里看到了比死亡更荒凉的意境，而同样的意境也凝结在圣徒头骨眼眶的黑洞中。</p> <p>「我为自己选择了一种命运，就是陪伴纯净的死亡。要不然，活着还有什麽意义——尘世是如此的污浊。这些高僧的头骨是纯净死亡象徵，而虚寂意味着至极的纯净。现在，我要回到没有生死的地方去了，只好把这些头骨托付给你。」</p> <p>——这是收藏家在台湾东海岸自己的居所向石玉魂说的最後一句话。第二天他便消失了。</p> <p>这位收藏家活着是一个谜，他的消失仍然是一个谜，没有人知道他去了哪里。不过，石玉魂猜测他走进了太平洋的波涛。因为，收藏家对他讲最後一句话时，铁灰色的眼睛一直望着远处被阳光映成一片金焰的海浪。</p> <p>从石玉魂将僧人的头骨安置在这座岩洞中算起，已经过去了三十余年。可是，他同收藏家的一个思想争论一直反覆出现在意识间。</p> <p>同收藏家相处的短暂时日中，石玉魂每次前去拜访，收藏家都要请他一起共饮色如银焰的金门高粱。收藏家认为，只有烈酒浓郁的芳香，才能阻止头骨的死亡气息，转化成恶灵的诅咒。一次，烈酒将他们两人的眼睛都烧成暗红的铁板之後，收藏家説：</p> <p>「我对着镜子看过，我的眼睛里面只有灰雾一样的虚无，而没有痛苦。因为，我已经进入『无我』的境界；『无我』便无痛苦。当然，我还没有成佛。佛的虚无像满月之光，纯澈如银，而我心中的虚无，还是灰色的 。」</p> <p>「你的眼睛尽管荒凉得接近虚无，可是，你离佛性还很遥远。我从你的眼睛里看到了太多的痛苦。你还执着於『我』，所以你痛苦——你的心疼。只有『我』执消灭之後，你才能从痛苦中得到解脱； 『无我』才能成佛。」</p> <p>石玉魂没有用语言同收藏家作争论，然而，他却在思想中坚守自己的信念：「心的疼痛是我存在的唯一意义；虚无也是形而上的存在，虚无也需要心的疼痛来证明它存在的真实。」</p> <p>长久以来，睡眠对於石玉魂只意味着烈酒将意识烧成灰烬的状态。这一次，长睡一天一夜之後，石玉魂才从意识的灰烬中醒来。</p> <p>大海之上，铁黑色的云层遮蔽了天空，迷茫的雨雾将铅灰色的海面与乌云密布的苍穹连成同一个阴郁的意境。汹涌的海浪在峭壁深褐色的岩石上撞击成苍白的水雾，远处的黑潮彷佛从时间深渊中浮现的死亡哲理。</p> <p>遥望海天，那迷茫的雨云使石玉魂想起天愁眼睛里无尽的愁绪。於是，他的手指又开始以深长的柔情，抚摸天愁的头骨。数十年来，无数次的抚摸——每一次抚摸，都是殷红柔情的亲吻——使烈焰烧焦的枯骨呈现流光溢彩的铁黑色；死亡在雄性柔情的重重落花般的吻痕下，竟然绚烂如黑霞。</p> <p>比雷电更加令人猝不及防，炫目的疼痛击中了石玉魂的「心」——那是对炫玉的怀恋，怀恋她留在大漠间那块雪白巨石的艳紫的阴影。</p> <p>在心又一次燃烧为金色烈焰的瞬间，石玉魂如获天启。他意识到，自己只属於那片被称为死亡之海的大漠，而与物慾沸腾、贪慾横流的尘世无关；像一片深红的晚霞，渐渐渗入流沙间铁黑的岩石，便是他的宿命。</p> <p>彷佛苍天在悲泣，海面上的雨下了一天一夜。雨停之後，石玉魂便整理行装，走上回归大漠之旅，而把岩洞托付给海雨天风。</p> <p>重返大漠的旅途间，石玉魂处於苍茫的心境之中，就像一缕流浪万里的风正在飘回故乡。他在罗布泊旁的一个小镇上过了一夜。第二天清晨，便赶着两匹买来的红毛驼，一匹骑乘，一匹驼水，走向「死亡之海」。那一天的晨光嫣红而又荒凉，犹如彩色的虚无。</p> <p>在大漠中跋涉了数日，那座黑色的石崖和雪白的巨石仍然没有出现。不过，石玉魂毫无疑义地相信，他已经回到了出生的故乡，回到了炫玉留下艳紫的阴影的地方；之所以相信，是因为他的心突然疯狂跳荡起来，渴望破碎为一片血雾，渗入苍白的流沙。他意识到，流沙已经以虚无的使者名义，淹没了雪白的巨石，也淹没了他的命运和情感留在大漠中的最後痕迹；但是，他却不知道，这究竟意味着宿命对人的诅咒，还是冷峻的真理启示。</p> <p>石玉魂的身体像一块风蚀的顽石，沉重地摔下红毛驼。他竭尽全力仰起头颅，发出悲怆的长啸。以往，心的疼痛似乎是哲思的起点，此刻，心的疼痛却表述他存在的终点。悲啸在遥远的天际消失；一片死寂之中，石玉魂心的疼痛破碎为比太阳更炫目的虚无。</p> <p>石玉魂仰视苍穹的眼睛突然变得像铁雕一样坚硬而荒凉——</p> <p>他是在死亡之巅，逼视着一个困惑：「我」究竟是什麽？</p> <p>（《意境性存在——属於心灵的真实》 <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着 &nbsp;&nbsp;二零一四年十二月出版）</p> <p>（未完待续）</p>  <div id="taboola-mid-1"></div>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220928/1790497.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第三篇 人的终极困惑——实体存在与意境性存在构成的誖论</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220928/1790236.html' target='_blank'>【<b>袁红冰</b>热点】「下一步，就该轮到中国在台湾海峡向美国出手了。」普京当面向习近平提出的具有胁迫性意味极浓的这种要求，在北京现在官场上层，已经是一个公开的秘密。</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220922/1787725.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》 文学卷   第二篇 真实与虚无之间——虚无是心灵的存在形式</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220915/1784769.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第一篇 怀恋中的生命——对意境性存在的最初领悟</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220915/1784752.html' target='_blank'>【<b>袁红冰</b>热点】1.解析习近平修改党章终极目的？2.揭开习近平共同富裕丶国内市场大循环实质——共同贫穷丶闭关锁国；3.揭秘中共就俄乌战争对俄罗斯的「两点论」；4.清零背後习近平最惧怕什么？</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，就看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> <b onclick="window.open('https://wise.prf.hn/click/camref:1011lqFCW/creativeref:1011l61212')" style="cursor:pointer;color:#00A191;text-decoration:underline;font-weight: bold;">Wise国际汇款汇率好费用低-可汇到银联支付宝微信</b> </p><p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 