 <!-- 面包屑导航 --> <h2>信息量爆炸！特朗普与马斯克对谈两个多小时，除了聊遇刺还说了啥？</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">通胀源于财政赤字、担心AI耗电量过大、唱好化石燃料……“全球首富”VS“<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e5%9b%bd/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 美国 下的日志">美国</a>总统候选人”全球首秀来了！</p> <p id="conimg">图/美联社</p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 马斯克 下的日志">马斯克</a>与<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%89%b9%e6%9c%97%e6%99%ae/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 特朗普 下的日志">特朗普</a>在X平台的首场直播访谈活动，在由技术问题被推迟40多分钟后，终于如愿展开。</p> <p>美东时间8月12日晚上20:00（北京时间周二上午8:00），特斯拉CEO马斯克和美国前总统、共和党总统候选人特朗普进行了长达两小时的对谈，X平台显示实时观看直播人数最高达130多万人。</p> <p>访谈中，特朗普再度重申了他要对<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%9d%9e%e6%b3%95%e7%a7%bb%e6%b0%91/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 非法移民 下的日志">非法移民</a>管控问题的立场，并就遇刺事件、<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20180904/993719.html" title="《魔鬼在统治着我们的世界(23)：环保主义(上)》" target="_blank">气候变化</a></span>、能源转型以及<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%9a%e8%b4%a7%e8%86%a8%e8%83%80/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 通货膨胀 下的日志">通货膨胀</a>等问题与马斯克进行了讨论。</p> <p>值得注意的是，此次对谈正值美国大选的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic151.html" title="关键时刻：李鹏日记" target="_blank">关键时刻</a></span>，距离最终11月5日的大选日仅剩不到三个月的时间。</p> <p>核心观点如下：1、<strong>通货膨胀主要是由庞大的政府赤字引发的。</strong>马斯克表示，联邦政府几乎每一百天都会增加约1万亿<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e5%85%83/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 美元 下的日志">美元</a>的赤字，其中包括巨额的国防预算和美债利息。</p> <p>2、<strong>AI所需电力几乎已经达到美国可供电力的两倍，</strong>未来将消耗更多电力，核能可能是一个被低估了的重要发电形式。</p> <p>3、特朗普认为，即使是推广使用电动<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b1%bd%e8%bd%a6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 汽车 下的日志">汽车</a>，<strong>化石燃料也将是发电厂的主要能源。</strong></p> <p>4、马斯克表示，尽管秉持能源可持续化的立场，但没必要立即采取行动取缔化石燃料，太阳能发电将是未来主要的发电形式。</p> <p>5、<strong>马斯克赞扬特朗普任内抗通胀的成效</strong>，但仍需在合理的监管方面取得“更激进”的进展。</p> <p>6、特朗普将通胀危机归咎于<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%8b%9c%e7%99%bb/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 拜登 下的日志">拜登</a>任内“肆意挥霍”财政资金，导致美国人陷入百年一遇的通胀危机。</p> <p>以下为访谈纪要（华尔街见闻有所删减）：特朗普谈遇刺：一个难以置信的奇迹</p> <p><strong>马斯克：</strong>大家好，很抱歉这么晚才开始。我们的服务器不幸遭受了大规模分布式拒绝服务攻击，导致所有数据线路饱和，基本上有数百个GB的数据被塞满。目前，我们认为已经克服了大部分问题，可以继续。</p> <p>但正如这次大规模攻击所示，有很多人反对大众听到特朗普总统发声。我很高兴能与特朗普总统进行这次对话。我想强调的是，这是一次对话，目的是让人们真正了解特朗普在对话中的样子。如果只是听到他在对抗性采访中的言论，很难真正感受到他的个性。这次对话主要是面向那些持开放态度、独立的选民，他们正在试图做出决定，理解与特朗普对话到底是怎样的一种体验。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我非常确定我们会。祝贺你，因为我看到你打破了所有记录，吸引了数百万观众。这是一种荣誉。我们视其为荣誉。然后你不希望某些声音被压制。通常这些发声是言之有物的，是建设性的。所以我们必须将其视为一种荣誉。再次祝贺你今晚打破了所有记录，这很棒。</p> <p><strong>马斯克：</strong>谢谢。也许我们可以从那次刺杀行动开始聊。那是一件难以置信的事情。我必须说，你在那次事件之后的行为非常鼓舞人心。你没有回避，而是勇敢地面对挑战。我认为这就是美国总统所代表的美国精神，这就是在压力之下的力量。这也是我支持你成为美国总统的原因之一，你的行为非常鼓舞人心。但对你来说，那是什么样的经历？</p> <p><strong>特朗普：</strong>不愉快我不知道我流了那么多血。医生后来告诉我，一旦被击中，耳朵是一个非常容易出血的地方。但在这起事件中，这可能是不幸中的万幸了，因为它“恰好”以一个正确的角度击中我。我猜你会说这是超现实的，但实际上我没有那种感觉。</p> <p>我迅速意识到那是一颗子弹，我迅速意识到它打中了我的耳朵。因为它的冲击力很大，并且打中了我的耳朵。我也听到人们喊&#8221;有子弹，趴下&#8221;，我很快就趴下了，头顶上有子弹飞过。我很欣慰做出了这个倒下的动作。更大的奇迹是，我正好面向枪手的方向，它打中我的角度比其他任何角度造成的破坏都要小，所以这就是奇迹。</p> <p>对某些人来说，我不相信上帝。我想，是的，我们现在都必须开始考虑这个问题。我现在是个信徒了，很多伟大的人实际上都对我说过。最令人惊讶的是，我恰好转到了那个完美的角度。这一切都是因为我在画一张关于移民的图表，显示数字是如此之大。我爱那张图表&#8230;</p> <p><strong>马斯克：</strong>也许这是个迹象，这就是个迹象。</p> <p><strong>特朗普：</strong>移民的迹象。</p> <p><strong>马斯克：</strong>你强调了一个严重的问题。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我是说，令人惊讶的是，我想说把那个标志和移民局的牌子拿下来，只需要八分之一秒的时间就好了，八分之一秒后，不管你朝哪个方向，都会是一场灾难。这恰好是完美的时机，正好对着那个枪手。一个悲伤的事是，我们失去了一个伟大的人，科里，一名消防员，一个伟大的绅士，一个伟大的舵手。他拥有一个梦幻般的家庭，是一个梦幻般的男人，也是我的朋友。</p> <p>现在，他们为科里的妻子写了一张100万美元的支票。她回应说这真的很不错，但我宁愿让我的丈夫回来。她是伟大的。这个家庭是伟大的。我们为他们和其他两位先生筹集了很多钱，他们也是了不起的人。他们也伤得很重，一度为自己活不成了，但他们做到了。巴特勒地区的医生，我告诉你，他们太棒了。他们救了这两个人，他们真的被打得很惨，两个人都一样。因为我听到子弹从我头顶飞过，我当时说的第一句话是，有多少人被杀？因为我们那里有一大群人，成千上万的人几乎脚不沾地，我的意思是，全都是人。</p> <p>所以我问，有多少人被杀？因为我知道还有其他的枪声响起。他们说我们还不知道，但有些人受了重伤。狙击手，他是一个非凡的射手，显然，不知道有问题。他能在五秒钟内全部找出来。他只用了一发子弹，从很远的地方，我猜大概400码。</p> <p>开抢时间是13:30，狙击手当时在场地和讲台的对面。他（科里）看到了枪的烟雾和火焰，立刻认出了他，马上就开枪了。这是一记非常完美的远射。如果没有他，Elon，我的意思是，如果有更多的子弹，更多的人可能会受伤甚至死亡。所以是的，我必须向他致敬，因为这也是严肃的事情，你知道，当你和他们共处了23年，而他从来没有遇到过这样的事情。突然之间他必须采取行动。这是一个非常艰难的事情，采取行动并射击某人。但他看到了枪，看到了枪的烟雾，看到了枪的火焰，从很远的地方。我显然有很好的视，他也有很好的视力，出于职业需要。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我的意思是，显然，你知道，他非常自信地开枪阻止了刺客的暗杀行动。但是，我的意思是，这似乎是整个特勤系统相当大的失败。因为，这个狙击手怎么可能突破安保、爬到130码远的屋顶上？</p> <p><strong>特朗普：</strong>有人看到他，有一个穿着全是特朗普图案的红色衬衫的女人，她当时尖叫说：那个家伙有枪！你知道，在场的人一般会认为他有枪。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我只是猜测，对我来说，我认为可能很多公众都在想，到底是怎么回事，基本上人们想知道为什么，为什么屋顶上会出现拿着枪的家伙。他们看到了，但是不知何故，这还没有得到解答。</p> <p><strong>特朗普：</strong>好问题。他们将从中学习当地<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%ad%a6%e5%af%9f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 警察 下的日志">警察</a>之间的沟通。他们有了一个想法，最终有一名保镖自己爬上了屋顶，这几乎是做不到的事。他看到拿枪的男人，拿枪的男人指着他的头。他以为自己可能要被枪击了，但随后从屋顶上摔下来，摔得很重，受了严重的腿伤，我听说他的脚踝摔得很重，据我所知。他说屋顶上有个人拿着枪，随后枪击很快就开始了，我认为这可能迫使狙击说加快了行动。</p> <p>我的儿子唐和埃里克，他们不敢相信发生了什么，但他们表示130码的距离，即使是一个糟糕的射手也能精准击中那个目标，这就像在高尔夫比赛中考虑一个2英尺的洞。</p> <p><strong>马斯克：</strong>是的，这不是一个……</p> <p><strong>特朗普：</strong>艰难的射击。这不是一个长射击。反而是特勤局的人进行了长射击，通过三倍的距离，关于特勤局我必须要说这些。</p> <p>当我下去的时候，下去是因为，我认为他们在尖叫，但其他人也是，因为人们看到了这一切。其中一个奇迹是没有人跑。我的意思是，此前安保控制人员向我们展示了，当枪声响起时，一般大众都会逃走，像牛一样发生踩踏，并且很多人在这些踩踏事件中丧生。这次我们拥有比大型比赛或游戏更多的人，但没有人离开，后面的一小群人在看台上，那是满的。你看着它发生，通常他们会逃跑。他们没有离开。他们看到我受伤了。他们看到了很多血，看到我倒下了。</p> <p>然后还有很多媒体，有很多相机在拍摄，观看这一切。这就是使此次事件如此不同的原因，因为通常发生不好的事情时，是没有照片流出的。但在这里，我们有所有这些相机在拍摄。这有点令人惊讶。但有趣的一点是，没有人逃跑，没有人发生踩踏。没有人。</p> <p>所以这和你听到的不一样。但我下去了。但是特勤局的家伙们，子弹直接从我头顶飞过。你能听到它们呼啸而过。是的，然后这些家伙跳到我身上，你知道，一个年轻女士，凯特，会跳。他们移动得如此之快。让我告诉你，这需要巨大的勇气。现在，显然缺乏协调，你知道，每个人都明白，有人，那座建筑本应该被覆盖。</p> <p><strong>马斯克：</strong>是的，是的，我的意思是，地方媒体的观点是，那座建筑就像排名第一的狙击手地点，比如，如果如果你的目标是暗杀，你最喜欢的地点是什么？那座建筑将是第一。</p> <p><strong>特朗普：</strong>那就是部电影了，你知道，当地人。顺便说一句，这个保镖做了他应该做的事情，只是后续无法坚持了。当他的头刚刚从那个站在那里的人的头上露出来，狙击手就已经拿着枪指着他的头。当他摔倒时，正在打电话，但射击很快就发生了。所以这个保镖跑到了狙击手的地点，但狙击手已经用枪计划好了所有的一切：到达目的地，开始快速射击。也许这就是为什么我觉得这名保镖，实际上是有点错过了。</p> <p><strong>马斯克：</strong>但是那将可能是一个更大的问题。如果你没有转头，他完全会打中你，这非常可能。</p>  <p><strong>特朗普：</strong>这是一个奇迹。如果我没有转头，我现在就不会和你说话了。就像我非常喜欢你一样。</p> <p><strong>马斯克：</strong>也许会从另一个地方和我说话。</p> <p><strong>特朗普：</strong>是的，没错。我们会从不同的地方说话。但这实际上是一个非常糟糕的经历。巴特勒医院，他们做得如此出色。医生们非常好，每个人都非常好。</p> <p>此前我有一种不好的预感，就像一场暴风雨即将来临之类的。不过我想此前已经有过300多回了。很多时候他们会说，先生，能等我10分钟吗?先生，能等20分钟吗？头顶上有暴风雨或者闪电什么的好的这种事经常发生，这本来是一个完美的时间发生的。但它没有得到协调。这就是问题所在</p> <p><strong>马斯克：</strong>嗯，我认为你在火热的行动中，就像我所知道的那样令人钦佩，你不能在这种情况下假装勇敢。勇气是本能的，或者它不是，它不是排练的动作。所以我只想说，我认为很多人钦佩你在火线上的勇气。</p> <p><strong>特朗普：</strong>非常感谢。我很感激。我当时没这么想，我只是想要站起来，我想要让人们知道，当他们压在我身上时，我感觉受到了保护，非常勇敢。但我想要站起来。我不喜欢担架，我知道我的耳朵被击中了，但其他地方没有。他们觉得我可能被打在了其他地方，因为有很多血，他们确信我被打在了其他地方。他们说，先生，您不止耳朵被击中。我说，不，就只有耳朵。我想站起来，所以我站起来了。人们实际上很困惑，他们不知道该怎么想，我想让他们知道我没事。对我来说，让他们知道这一点非常重要。</p> <p>然后，他们沸腾了，后面的事情你也看到了，在我举起手之前，他们不知道我是活着还是死了，当我举起拳头时，他们松了一口气，高兴、兴奋、疯狂。这非常令人惊讶，这既可怕又令人难以置信。</p> <p>特朗普：非法移民或已超2000万</p> <p><strong>马斯克：</strong>感人。说到那张让你转头、救了你一命的幻灯片，一张关于合法移民幻灯片，也许这也值得讨论的。</p> <p><strong>特朗普：</strong>你说对了。非法移民救了我的命。</p> <p><strong>马斯克：</strong>这是一个伟大的壮举。</p> <p><strong>特朗普：</strong>通过非法移民。图表显示，<strong>合法移民的数字现在停在最低点，是有记录以来的最低点。</strong>我对这个数字很自豪，然后你看到这些人，卡玛拉·哈里斯和乔·拜登，你看到发生了什么，他们只是放任不管。</p> <p>这是我们有过的最好的数字。我们对移民敞开大门，排除了有传染病的那些。所以我们正在字面上设置记录。而我，我所做的一切都是展示那个，并且在当时的情况下，我很高兴我亮出了这幅图。我可以告诉你，它们是梦幻般的数字，我将永远带着那个图表，我会和那个图表一起睡觉。那个图表非常重要。</p> <p><strong>马斯克：</strong>好吧，哦，我的意思是，可以准确地说你支持合法移民，但我们也需要关闭非法移民，特别是未经审查的非法移民。这并不是说所有非法移民都是坏人。事实上，我认为大多数非法移民实际上都是好人。但你不能区分，除非有严格的边境审查。我基本上代表了你的立场。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我非常简单地说。<strong>他们必须合法入境。他们必须接受检查。</strong>因为，看看，哈里斯现在否认边境。我所做的一切，她都说她对边境很强硬。我们要变得强硬。好吧，她不必说如果她现在就能关闭它，他们可以立即采取行动。</p> <p>这件事也很可怕，她突然发表了演讲，说不会有小费税。我几个月前就这么说过了。顺便说一下，他们此前的行径完全相反。你知道，他们不仅有小费税，还雇佣了88000名国税局特工。其中许多人被指派去追查女服务员和小费。他们有一个政策。他们如果真的要追查你，将是非常恶劣地骚扰。</p> <p>突然之间，为了政治，她她发表了我所说的上述言论，我认为这是可怕的。而且我认为这也对他们打击很大。这些人都是假的。</p> <p>现在他们还说他们在边境做得不错。我们有历史上最糟糕的非法移民数字，从来没有一个国家经历过这样的灾难。我相信，我认为你也相信，<strong>我相信它超过了2000万，</strong>我相信很多人来到了我们的国家，许多来自监狱，来自精神病院，或者更大的版本是疯狂的庇护所，许多人是恐怖分子。我会告诉你，他们不仅来自南美洲，他们来自非洲。他们来自世界各地，这很悲哀。</p> <p>我们拥有一个有缺陷的政府。这些领导者是有缺陷的人，他们不应该经营它。每个月有数以百万计的人入境，然后哈里斯站出来，试图假装她要做些什么。</p> <p><strong>马斯克：</strong>不，我认为，这是，这是必要的，拥有一个安全的边界。我的意思是，如果没有一个安全的边界，就不能称之为一个国家</p> <p><strong>特朗普：</strong>和安全的选举。</p> <p><strong>马斯克：</strong>是的，绝对的。安全的选举。所以这只是拥有一个真正的边界的必要性，否则我们不能作为一个国家运作。我们的服务、我们的中心服务在很多城市都不堪重负。</p> <p>当我们之前谈到的时候，我认为拥有一个顺畅、高效、良好的合法移民流程。我，作为一个非法移民说话，好的，我们想让进来的人是那些将成为我们社会和经济的伟大贡献者。</p> <p>实际上，我会说，大多数非法移民实际上都是好人，勤劳的人。那是我的看法。但有些不是。你只是有这种不利的选择过程，如果有人是偷窃或抢劫的职业，他们花了这么长时间才到这里，因为我们是一个目标丰富的环境。我的意思是，你知道，为什么不是更多的人，你知道，做坏事的人早点来这里？因为，与世界上的其他地区和美国的许多地方相比，去洛杉矶或纽约的抢劫是小菜一碟，如果你想阻止一个抢劫你的人，你会被逮捕。</p> <p><strong>特朗普：</strong>没错。我的意思是，现在正在发生的犯罪和我们的警察都很棒，但他们不被允许做他们的工作。但我必须告诉你，我很遗憾这么说，这很令人沮丧。但我必须说。但你有很多本不应该在这里的人。我认为这个数字比你想象的要大得多。他们允许人们从他们的监狱里来。如果你经营着这些国家中的一个，你会把他们全部带走。以委内瑞拉为例，他们的犯罪率下降了72%。他们带走了毒贩，坦白说，他们在清空监狱。他们带走了罪犯，他们的杀人犯，强奸犯，然后把他们送走。</p> <p>这是非常大规模的，因为这是在全球范围内完成的。但这里正在发生的是。全世界的犯罪都在下降。你在哪里看到的数字？我们有吗？你知道，这是移民犯罪。</p> <p>民主党人正在做的事情很可怕。哈里斯负责这件事，现在她试图说她与此无关。她简直是个骗子，她甚至从未去过那里。</p> <p>现在她试图说她并没有真正参与其中。整件事都很可怕。她完全负责这件事，她不知道自己在做什么，甚至不知道发生了什么。她负责边境，而边境是有史以来最糟糕的。</p> <p><strong>马斯克：</strong>它就是行不通。但无论是一个问题的意图还是能力，无论如何，我们没有一个安全的边界。</p> <p>你知道，有时候你得想，这是真的还是假的？我实际上发布了视频，就像现场直播一样。我只是飞过去一天，只是想看看，嘿，这是编造的还是真的？我不得不说我看到了人们涌过边界，至少我看到的人看起来并不友好。</p> <p><strong>特朗普：</strong>这些人很粗暴，是我们不想看到的人。而且，车队正在进来，他们正在涌入。谁在做这件事？作为国家的负责人，你也会这样做，我也会。</p> <p>每个人都说，哦，说这太可怕了。事实是，这对他们来说是很聪明的，因为他们带走了他们所有的坏人，非常坏的人。我讨厌这么说，但我认为数字比你想象的要大得多，因为他们也在带走他们的非生产性人。现在这些人不会杀了你。我们有足够的。但这些人是非生产性的。他们只是不生产性的。我的意思是，出于某种原因，他们不是工人或者他们不想工作或者什么的。而且这些国家在许多情况下正在摆脱非生产性的人，通过车队摆脱他们。他们也在摆脱他们的谋杀犯和毒贩和那些真正残忍的人，他们正以前所未有的水平进入我们的国家。</p> <p>我在直播前看到了一则广告。我走到这里，看到哈里斯的广告，说她将如何提供边境安全。你三年半的投标在哪里？</p> <p><strong>马斯克：</strong>是的，没有，2000万人。坦率地说，我认为对美国来说，这是一个根本性的生存问题，如果我们再开放边界四年，这甚至将会比过去三年半更糟糕，我不确定。</p> <p><strong>特朗普：</strong>到那时，国家将拥有50-6000万个来自世界各地的人，我们想到南美洲，我们想到洪都拉斯、萨尔瓦多、危地马拉和墨西哥。但不止于此，他们将来自世界各地。</p> <p><strong>马斯克：</strong>这是地球上的每个地方，美国不可能吸收，即使是地球上其余部分的百分之几，也是不可能的。</p> <p><strong>特朗普：</strong>因此，我们将要创建这个国家历史上最大的驱逐出境，我们别无选择。否则想想看他们可能会对我们国家所做的事情。</p> <p>在委内瑞拉和其他一些国家，犯罪率下降了50、60、70、80%。而我会告诉你，委内瑞拉还没有摆脱所有的人。他们摆脱了大约70%的真正坏人。他们监狱中大约有50%的犯人被送进了美国。其他国家也是如此。有些是30%，有些是50%。他们都不同。但底线是他们都会达到100%。是的，他们现在正在这么做，而这个三流的伪候选人，别忘了，我打败了拜登。</p> <p>他在辩论中彻底失败了。有些人说，哦，真遗憾。真遗憾他做得这么差，或者我在辩论中做得很好。CNN的一个人说这是我见过的最伟大的辩论表现。然后两天后，他们不再谈论那个。他们只是说他很糟糕。但这没关系。这就是我被对待的方式，我一点也不介意。</p> <p>我能告诉你的是，我们不能有民主党人。我们不能有她。她无能。她和拜登一样糟糕，只是不同。自从这场骗局开始以来，她就没有接受过采访。随便你说什么。这是对美国总统的一次政变。他（拜登）不想离开。他们说我们可以友好地做，也可以强硬地做。</p>  <p><strong>马斯克：</strong>是的，他们只是带他出去，把他带到后面的棚子里，基本上开枪打死他。</p> <p><strong>特朗普：</strong>他们对这个家伙做了什么，我不是他的粉丝。但我必须说，他是一个可怕的总统，历史上最糟糕的总统。他之所以这么糟糕，首先，以色列的袭击永远不会发生，我们不会有通货膨胀，我们不会有阿富汗的混乱，如果你想想的话，我们甚至不会有阿富汗。去掉这些事件，我们有一个不同的世界。</p> <p>马斯克：联邦政府正每百天增加1万亿赤字</p> <p>特朗普：让我们谈谈这个。食品价格上升了50%，60%，甚至在某些情况下上升了100%。这个愚蠢的政府允许这种情况发生，这是一种耻辱。我认为，人们最关心的是边境问题，我们详细讨论了边境问题。很高兴有这样一个对话，我可以详细讨论一些事情。顺便说一下，你认为拜登能做这个采访吗？他们会放弃的。</p> <p><strong>马斯克：</strong>对你？他们不能。</p> <p><strong>特朗普：</strong>所以他们不需要Elon大声疾呼问题。这很悲哀，当你认为有人以此为生时，不能回答问题或害怕接受采访。是的，但是大事现在是经济，Elon。我的意思是，我认为核问题是唯一最重要的事情。但很多人，虽然很多人，很多人不理解这一点。但这不是必须的。如果我理解了，那就是你需要的全部。因为如果我成为总统，你就不会有这样的麻烦。但真正让他们生气的是哈里斯和拜登对经济所做的事情。</p> <p>通货膨胀是个灾难。通货膨胀，不管你赚多少钱，如果你是一个工人或者你只是一个中产阶级，你都无法负担得起，你知道，四年前，五年前，人们存了很多钱。今天，他们用光了所有的钱，借钱只是为了生活。这是一件可怕的事情，正在发生，我们将结束它。</p> <p><strong>马斯克：</strong>是的，很多人只是不明白通货膨胀来自哪里，政府过度开支，因为当政府开支超过收入时，支票永远不会弹回来。所以如果政府开支增加的速度超过了商品和服务的速度，那就是通货膨胀。</p> <p>所以我们真的需要，我们需要减少政府开支，我们需要重新审视。我认为我们需要一个政府效率委员会来查看，嘿，我们在哪里花钱是有意义的？在哪里没有意义？我们需要量入为出。<strong>我们目前正在每100天左右增加大约一万亿美元的赤字。</strong>对。而且，你知道，国债的利息支付现在已经超过了国防预算。大约是一万亿美元。是利息，它还在继续。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我重建了我们的军队，效果很好，这非常重要。你知道，我们有喷气式飞机，我们有战斗机，还有轰炸机，它们已经70岁了。我们在这方面做得非常好。然后，顺便说一下，然后我们给阿富汗还了850亿美元，如果你能相信的话。我们给了他们850亿美元，你知道，他们是世界上最大的军用设备销售商之一。他们正在出售我们给他们的东西。这是我们国家历史上最尴尬的日子之一。</p> <p>再看汽油价格。你需要太多的汽油。所以你知道，你有一辆好车，你制造了一辆很棒的产品。我必须诚实地告诉你，那并不意味着每个人都应该有一辆电动汽车，但这些都是小细节。Elon，你的产品令人难以置信。然而，<strong>汽油是能源的成本。</strong>不仅仅是汽油，还有加热你的房子和冷却你的房子的成本必须降低。它已经上升了100%，150%和200%，这必须降低。当它降低时，我们将钻探，他们停止了钻探，然后他们又回到了钻探，因为他们回到了特朗普政策。但如果民主党人一上任，我们这个国家就会倒闭，因为他们将走向一个不可持续的能源政策。风能和其他。</p> <p>特朗普：AI所需电力已达美国可供电力的两倍</p> <p><strong>特朗普：</strong>我知道你是人工智能的超级粉丝。让我感到震惊的是<strong>，人工智能需要的能量是国家已经生产的所有能量的两倍。</strong>所以，我们将不得不建造，我们将不得不建造大量的能源。关于人工智能，你将需要大量的电力。你将需要巨大的电力，几乎相当于我们现在为整个国家生产的两倍，如果你能相信的话。</p> <p><strong>马斯克：</strong>当然。嗯，回到这个基本的事情，人们试图让它听起来很复杂，但它不是，但通货膨胀是由政府过度开支引起的。你是否同意我们需要审视一下治理，并可能像一个政府效率委员会那样，只是看看，尝试使开支变得合理。过去有很多制造飞机的公司，但最终只剩下两家公司，他们可能会在某个时候尝试合并。</p> <p><strong>特朗普：</strong>波音公司，基本上是两架飞机，两架747的价格是57亿美元。现在，它们甚至比你的计划更好，对吗？但要复杂得多。它们有很多你不会说的东西，但无论如何它们都有很多东西。但是57亿美元，我听着这是一个疯狂的数字，但我不会花这么多钱，我不会这么做。</p> <p>当然，在大约4周的时间里，通过拒绝的表态，我把价格降低了16亿美元，相当于省下了同样一架飞机。我说，波音公司，如果你们能降低这么多价格，说明你们之前一定靠这个赚了很多钱。但现在我所做的是，他们又回到拜登政府那里，想要大笔超支，因为他们看到这些呆头呆脑的东西在那里，他们最终会拿回一些钱。但我为完全相同的计划节省了16亿美元。你现在可以把它乘以时间，成千上万的其他项目。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我认为，我认为如果有一个很好的治理效率委员会，看看这些事情，确保纳税人的钱花在了好的地方，纳税人辛苦赚来的钱，我会很乐意帮助这样的委员会。如果有的话，我会很高兴。</p> <p><strong>特朗普：</strong>顺便恭喜你，我刚看了一下有多少人在听我们聊天，我们称之为聊天，恭喜你，这是非常好的。我的意思是，这是伟大的。</p> <p>你应该知道阿根廷的新总统？他是伟大的，我听说他的工作非常出色，叫做“让阿根廷再次伟大”，效果非常好。</p> <p>我听说这个计划开展的很顺利，通货膨胀率在下降，他们的通胀率高达10000%，他们的通胀不是普通的通胀，是真正的通胀，但我们很快就会有了，<strong>我认为我们有100年一遇的最糟糕通货膨胀</strong>。他们说是48年，我不相信我认为我们有最糟糕的。</p> <p><strong>马斯克：</strong>知道。是的，嗯，这只是来自政府过度开支，而不仅仅是不合理地花纳税人的钱。有效地，有这么多部门，你甚至无法全部命名。米莱（阿根廷现任总统）正在做的就是削减政府开支，他正在简化事情，制定合理的法规。</p> <p>阿根廷一夜之间正在经历巨大的繁荣改善，这也是美国的教训，因为在30年代、40年代，阿根廷曾经是世界上最繁荣的国家之一，但由于糟糕的政府政策，它毁了这个国家。如果以委内瑞拉为例，委内瑞拉本应非常繁荣。他们有所有东西的惊人储备，他们本应繁荣。但是，如果政府错了，它使人民贫穷。所以我认为我们不应该自满，认为美国，认为我们的繁荣是理所当然的。因为如果，<strong>有了糟糕的政府政策，我们可以把这个国家推向绝境。</strong>这是人们应该记住的事情。不要把繁荣视为理所当然。</p> <p>马斯克称赞特朗普抗通胀成效</p> <p><strong>马斯克：</strong>就像你刚才说的，很多人担心经济，担心通货膨胀。而通货膨胀实际上是一种对喜欢存钱的人的税收。对于每天工作的人来说，它只是一种税收。<strong>如果我们能解决政府开支问题，我们就能解决通货膨胀问题</strong>，这意味着人们将有更好的生活水平。这是一件非常重要的事情。</p> <p><strong>特朗普：</strong>受到最严重伤害的人是最可怜的人，他们一生中都是按照他们被教导的方式行事，他们的年轻生活和整个生活，那些存钱的人，然后他们没有钱的利息，通货膨胀摧毁了他们。坦白说，如果他们没有做任何这样的事情，他们会更好。我的意思是，这些人已经被彻底摧毁了，我们将把这些人带回来，帮助这些人。</p> <p>我们得把价格降下来。你知道，当我看到培根的价格是几年前的四倍或五倍时。当你看到一些食品和杂货时，那些人会，他们无法相信。他们过去能够买一整车。今天，很多人就是没有钱。他们进去，他们什么都买不到。他们看着。是的，这就是所谓的价格冲击。他们称之为价格冲击，对吧？</p> <p><strong>马斯克：</strong>总结一下，那就是，如果你解决了政府过度开支问题，你就解决了通货膨胀问题，这提高了普通人的生活水平。然后如果你放宽管制，比如有合理的法规。因为很多法规是不必要的，导致成本无故过高。而且，除非你有有效的放宽管制，比如里根在80年代做得很好，但我们已经40年没有这样的人了。我的意思是，在你执政期间，我们取得了一些进展。但我认为，需要在合理的监管方面取得激进的进展。</p> <p><strong>特朗普：</strong>事实上，我们做了比我记忆中其他任何总统更多的放宽管制和对各种企业的限制。我为每个人制定了规则，你必须摆脱10或12个。我们做了激进的降息和所有这些，但很多这些东西正在被这届政府重新实施。我们都已经准备好了迎接我们有史以来最好的经济，然后 Covid来了，我们专注于它，没人知道它是什么。我总是说我在经济上得到了好评，在军事上得到了好评。我们击败、我们做了这么多不同的事情。</p> <p>但是，我从来没有得到过我们真正应得的关于Covid的好评。如果没有发生，我们已经准备好开始减少债务了，并且进一步减少税收。我给了最大的减税，我们将进一步为中产阶级减税，不仅仅是企业。但我们为企业提供服务，因为它们是创造伟大就业数字的原因。我们打算钻探，我们将赚很多钱，向欧洲供应石油和天然气。</p> <p>然后Covid来了，我们真的不得不转移。然后发生的事情是，当他们进来时，我们让许多企业保持活力。如果我不做我们所做的，我们会有一个1929年类型的大萧条。但问题是，当拜登上任时，他得到了数万亿美元，只是开始愚蠢地花钱。你们不再需要了。你知道，我们已经度过了那个每个人都在死去的糟糕时期。有趣的是，在拜登执政期间，Covid期间死亡的人数比我执政期间多。我们真的承受了冲击。<strong>但人们没有意识到在他任内死亡的人数比我任内的要多。</strong></p> <p>所以你的朋友对我说，我们在特朗普时代有过的最好的商业年头。不管是非洲裔美国人，西班牙裔美国人、亚洲裔美国人，还是男人、女人、没有文凭的年轻人、从最好的大学毕业的年轻人，没有文凭的人，也能做好，每个人都很高兴。然后Covid来了，问题是他们花费了数万亿美元，他们本不应该拿走任何钱，我们现在就不会有通货膨胀，这正在杀死我们的国家。</p> <p>特朗普：化石燃料仍将是主要能源，期待太阳能电动汽车</p> <p><strong>马斯克：</strong>绝对。我的意思是，我可能应该谈谈，气候变化的观点。是的，石油和天然气。因为我知道我的观点可能与大多数人的假设不同，因为我的观点实际上相当温和，在这个问题上，我认为我们不应该诋毁石油和天然气行业，以及那些在这些行业辛勤工作，提供必要的能源来支持经济的人们。如果我们现在停止使用石油和天然气，我们都会挨饿，经济会崩溃。所以，我认为诋毁石油和天然气行业是不对的，而且，世界对石油和天然气有一定的需求，如果美国提供这一点，可能比其他国家更好，这将有助于美国的繁荣。</p> <p>同时，很明显，我的观点是，随着时间的推移，<strong>我们确实希望转向可持续能源经济</strong>，因为最终，如果你耗尽了石油和天然气，它们就不在那里了，它们不是无限的，存在一定的风险。我认为关于全球变暖的风险不像很多人说的那样高，但我认为，如果你只是不断增加大气中的百万分之一的成本足够长的时间，最终它实际上会变得难以呼吸。人们没有意识到这一点。如果CO2超过一百万分之一千，你开始头痛和恶心。我们现在在大约400的范围。我们每年增加大约2个百万分之一。</p> <p>所以我的意思是，我们仍然有相当多的时间。所以我们不需要急于阻止农民耕种或阻止人们吃牛排或像那样的事情。</p> <p><strong>特朗普：</strong>这有多疯狂，我的意思是，农民不允许再耕种，必须摆脱他们的牛和整个世界。是的，有点疯狂，但这在很大程度上是我们的前车之鉴。不过我听说，就化石燃料而言，<strong>即使是制造电动汽车和为电动汽车提供电力，化石燃料也是发电厂的主要能源。</strong>所以，我们现在无法摆脱化石燃料，也许有一天你能做到。但我听说我们还有100到500年的时间，很多东西还没被发现呢。</p> <p><strong>马斯克：</strong>非常好。我的观点会更有侵略性，但这不是那种我们在五年内就会死的，那显然是胡说八道。但我的观点是，如果你看看过去的百万分之一，每年增加两到三百万分之一秒。如果它加速了，如果你从两到三开始，比如说，变成五。然后可能有某些情况，你会得到CO2的急剧增加。</p> <p>我认为，我们不应该太接近1000ppm，因为就像，那实际上会让人感到不舒服，那是被认为是工业危害，对吧？它会让你头痛等等。所以即使没有全球变暖，它对我们来说也是不可数的。</p> <p>你不想离那太近。如果我在50到100年后，我不知道，大部分是可持续的。我认为那可能没问题。所以这不像房子立即着火，但是，我认为这是我们需要朝着的方向，你知道，在平衡上可能更好，更快地移动。</p> <p>他们比慢的更快，但比如不诋毁石油和天然气行业，没有在短期内造成困难，我认为这是可以做到的。人们仍然可以有牛排。<strong>我认为我们应该总体上倾向于可持续性，我实际上认为太阳能将是我们未来能源的大部分</strong>，并且肯定有这种趋势。所以，你用太阳能发电，我的意思是，因为显然，太阳在晚上不发光，然后你用它来为电动汽车充电，你有一个长期的可持续解决方案。而且，你知道，这就是特斯拉正在努力的方向。</p>  <p>我认为我们已经在这方面取得了很多进展。但是当你看到我们的汽车时，我们认为环境友好不应该意味着你必须受苦。所以我们确保我们的汽车很漂亮，它们驾驶得很好，很快，很酷很性感。</p> <p>事实上，字面上的性感玩笑，Model S，Model3，Model X和 Y拼出来就是性感（SEXY），可能是最昂贵也最俗气的玩笑了。</p> <p><strong>特朗普：</strong>这很有趣。你使用全球变暖这个词，今天他们使用气候变化这个词，因为，部分地区的指标上升让他们有点陷入全球变暖这个词的困境，其实不是每个地方都在变暖。有些地方正在上升。但是，<strong>我有点期待你在你的汽车车顶和汽车行李箱上安装太阳能电池板</strong>，这似乎有点意思，总有一天，你会想出来的。我确信你会是第一个，但这似乎是在车顶上，你知道，在平坦的表面上。</p> <p>但我会说，我不知道，因为那不是我的领域，但我会认为这将是一些有趣的东西。但你知道我不明白的是，人们谈论全球变暖或者他们谈论气候变化，但他们从不谈论核能。</p> <p>对我来说，这是一个直接问题，正如我所说，五个国家。我们有主要的核力量，你知道，可能还有一些其他国家正在接近。这是非常危险的。这就是为什么你需要一个强大的美国总统，因为你不会想有这种扩散。</p> <p><strong>马斯克：</strong>实际上，核有不好的一面，那就是核战争，非常糟糕的一面。</p> <p><strong>特朗普：</strong>但电力绝对是好的一面。</p> <p><strong>马斯克：</strong>你说得对。而且它实际上，你知道，人们有核电力发电的球体，它实际上是最安全的电力发电形式之一，它作为电力来源被低估了。我认为这是值得重新考虑的事情。但是有这么多的法规，人们无法完成它。所以，你知道，也许。</p> <p><strong>特朗普：</strong>他们将不得不改变名字，现在这个名字是粗略的名字，我们必须重新命名它。我们将给它一个好名字。我们会以你的名字命名它，你知道？</p> <p>马斯克谈为何支持特朗普：有信心他能带领美国走向乐观未来</p> <p><strong>特朗普：</strong>现在你进军了人工智能，我会说那将是另一个美妙的事情。所以，这是一个你所做的令人难以置信的事情，Elon。祝贺你。</p> <p><strong>马斯克：</strong>谢谢你。我只想在这里说，对于一个令人兴奋的、有抱负的未来，人们可以期待并对未来感到乐观和兴奋。那种未来我认为只有当总统是你的时候才能给人们带来这样的未来，这也是为什么我支持你。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我很感谢你的支持，这对我来说意义重大，老实说，并不是所有的支持都意义重大，但你的支持意义重大。我们有一个短语，让美国再次伟大。这很简单，但它真的表示我们想要做到，并且我们现在可以做到，但如果我们要遭受像过去四年那样的另外四年，我不确定这个国家是否还能回来。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我认为这是一个非常真实的风险。而且，只是喜欢指出，对于正在听的人来说，就像我之前没有很政治化。如果你看看我的历史，我的记录，我并非某些人试图把我描绘成那样的极右翼人士，这很荒谬，因为我正在制造电动汽车，你知道，太阳能和环境友好。</p> <p>我称自己为历史上的温和民主党人。但现在我感觉我们真的处于国家的关键时刻。而且我认为很多人认为拜登政府会是一个温和的政府，但它不是。而且显然，但我们将看到它，甚至更左翼的政府，随着哈里斯的到来。我的意思是，她实际上是作为一个<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic105.html" title="《马克思的成魔之路》" target="_blank">马克思</a></span>主义经济学家，你可以谷歌搜索它。我们只是想要一个繁荣的未来。</p> <p>我想我们只是处于这个关键时刻。而且是美国处于十字路口的情况，当然，我认为在走向繁荣的道路上，哈里斯相向而行。<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum26/topic4513.html" title="关贵敏《那就是我》" target="_blank">那就是我</a></span>的观点。</p> <p>我会遭到疯狂的攻击。我也经历了相当多的经历。但是我只是，因为试图告诉人们我的真实想法。而且我之前没有真正积极参与政治。</p> <p><strong>马斯克：</strong>所以这就是温和阵营的人说：我认为你应该支特朗普担任总统。我认为这实际上是一个非常重要的路口，如果他们知道它是否走向另一条路，我们就麻烦大了。</p> <p><strong>特朗普：</strong>好吧，我要感谢你。其实我一直都觉得你有点左派。我必须这么说。因此，能得到你的支持我感到非常荣幸。我直到你对此有多么强烈的感受。</p> <p>我希望选举能够诚实地进行，我们将扭转这个国家的局面。我们要去做这样的事情，而且我们可以相当快地做到。我们必须摆脱其他国家在嘲笑我们时给我们的罪犯。他们认为我们接受这些人是愚蠢的。在许多情况下，这些都是激进的、冷酷的杀手。</p> <p>马斯克：如果我可以总结一下，也许，我认为这些是我认为大多数美国人都会同意这一点，那就是我们想要安全和清洁的城市。我们想要安全的边界。我们希望有合理的政府支出。我们希望恢复传统体系中的对风险的感知和对现实的尊重。停止违法。</p> <p>这些右翼立场又如何？我认为这些只是套路，这只是常识，你100%同意吗？</p> <p><strong>特朗普：</strong>我不确定，自由主义还是进步主义，我不明白怎么会有人说他们可以把监狱搬到我们国家。我再次告诉过你们，全世界的犯罪率都在下降，这是有道理的。事实上，下次我们要做的是，如果这次选举发生什么事情，这将是一场恐怖表演，我们将下次在委内瑞拉见面，因为这将是一个比我们国家安全得多的聚会地点。他们的犯罪率下降了，我们的犯罪率飙升了，就是这么简单，因为这些人已经来到我们国家，他们刚刚适应，他们不知道什么是政治正确的执法或缺乏执法。我们有很棒的警察。我们有很好的执法能力，但他们不被允许做他们的工作。他们必须能够在不被摧毁的情况下完成工作。</p> <p><strong>马斯克：</strong>绝对。如果你是一名警察，冒着生命危险去逮捕可能杀死你并且有时甚至会杀死你的暴力罪犯，这显然是令人沮丧的。然后你逮捕了暴力罪犯，但警方却不起诉，这就是让那个人出去。</p> <p>那为什么警察要冒着生命危险去逮捕一个暴力的重罪犯？</p> <p><strong>特朗普：</strong>更糟的是他们会起诉警察。他们追查它，他们起诉警察局，他们拿走了他的养老金。他们夺走了他的工作。他失去了家人。他失去了他的房子。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我觉得这很能说明问题，就像一个令人难以置信的故事，一伙暴徒殴打美国警察局。我想是在纽约的时代广场，然后那些家伙什么也没做，就被释放了，零保释，还得到了去加利福尼亚的免费机票。这是对美国尊严的粗暴践踏，这太疯狂了，怎么允许这样的事情？</p> <p>我们不能让我们的警察在镜头前被一群合法移民殴打，然后殴打警察的人什么也没发生。</p> <p><strong>特朗普：</strong>所以我们要改变它，我们要让他离开这个国家。</p> <p><strong>马斯克：</strong>就是这样，无论他们是否会杀人，如果你不监禁他们，他们可能会杀死某人，你必须对受害者有同情心。对罪犯的受害者缺乏同情心，对罪犯缺乏太多的同情心，这没有意义。这就是为什么你要对整个社会有深深的同情，而不是对罪犯的浅薄同情。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我们必须给予我们的警察应有的尊严和尊重，我们必须让他们做他们的工作，他们的工作可以做得很好，但我们必须让他们做他们的工作。如果我们不这样做，它就会全部消失。从来没有像这样的社会，你被允许做任何你想做的事，什么也没发生。我说的是暴力犯罪，它会变得更加暴力。</p> <p>我们要拯救这个国家，这个国家正在衰落，这些人是我们反对的坏人。民主党人们发表声明，说他们要建立一个强大的边界，说他们在边境上做得很好，但他们是历史上最糟糕的。他们说他们必须这样做。</p> <p><strong>马斯克：</strong>不要再试图自说自话了。人们甚至懒得报告罪行，因为知道什么都不会发生，这就是我经常从人们那里听到的轶事。所以，这只是我的价值观，我认为对未来重要的事情是，我们必须有安全的城市，我们必须有安全的边界，我们必须有消费的异议，这样我们才能有一个繁荣的未来。然后我们希望有一些令人兴奋的，大胆创新计划的项目，人们可以对此感到兴奋，这就是我正在寻找的未来。</p> <p>我是支持环境的，但我不反对石油和天然气行业，因为他们现在正在保持文明的发展，但我确实认为我们希望以合理的速度迈向可持续的能源经济。这些是我的价值观。我想这就是为什么我如此支持你竞选总统。</p> <p><strong>特朗普：</strong>我很感激你。我们要激励公司进入我们的国家，而不是离开我们的国家。我们将采取巨大的激励措施。我们希望公司在这里建厂，而不是在其他地方建厂，我们想创造就业机会。</p> <p>现在我们已经不再听到美国梦这个说辞了，但你会听到的。人们需要这种激励，他们最终会热爱自己的生活会期待早上起床，去做一份他们喜欢的工作，而不是一份他们无法忍受的工作，或者根本不是他们没有钱的工作，他们真的没有钱，然后他们最终会遇到暴力和许多其他问题。不，我们要做一些伟大的事情。</p> <p>现在，我了解每个人，我认为我们会很快扭转局面，我们别无选择。否则，我们将失去这个国家。</p> <p>我真的很感激，对我来说，和你在一起很有趣。你是个了不起的人。你做着了一项了不起的工作，给人们带来了巨大的启发，一个伟大的灵感。我希望你继续前进，继续做得很好。</p> <p>我们将要举行一场盛大的选举。11月5日将是我国历史上最重要的一天，如果我们没有赢，我会为所有人感到遗憾。</p> <p><strong>马斯克：</strong>我认为我们是正处于文明命运十字路口上的一个民族。我认为我们需要走正确的道路，而你领导了正确的道路。</p>  <p><strong>特朗普：</strong>非常感谢你，Elon。我觉得很荣幸，有机会我们还会再来。这真的很有趣，我们很快会再见。谢谢你，Elon，谢谢。再见。</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20240813/2074017.html' target='_blank'><b>特朗普</b>接受马斯克访谈 赞习近平、普京“处于颠峰”</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/itnews/20240813/2074003.html' target='_blank'>马斯克与<b>特朗普</b>结束对谈，讨论涉及政府新机构、通胀、高速列车等议题</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/worldnews/20240813/2073983.html' target='_blank'>FBI：正在就<b>特朗普</b>竞选团队遭伊朗黑客攻击一事展开调查</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/itnews/20240813/2073946.html' target='_blank'><b>特朗普</b>重返X平台连发数帖，将接受马斯克采访</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/sohnews/20240813/2073834.html' target='_blank'>“网络崩炸！欧盟向马斯克发出历史性警告：采访中不得出现“虚假信息””No.03（08/12/24）川普<b>特朗普</b>马斯克</a></li> </ul> <ul class="texttj"> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a></li> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></li> </ul><p class="src-info">来源：华尔街见闻 </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 