 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第五篇 佛心应如花——审美激情是意境性存在的皇冠</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>《<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%84%8F%E5%A2%83/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 意境 下的日志">意境</a>性存在——属於心灵的真实》</strong></p> <p><strong><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%96%87%E5%AD%A6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 文学 下的日志">文学</a>卷</strong></p> <p><strong>第五篇　佛心应如花</strong></p> <p><strong>　　——<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%AE%A1%E7%BE%8E/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 审美 下的日志">审美</a>激情是意境性存在的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%9A%87%E5%86%A0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 皇冠 下的日志">皇冠</a></strong></p> <p>日球被地平线埋葬之後，夜色漫过大地之前—那正是晚霞的花季，也是宁静至极的时刻，静得心灵能听到从时间尽头飘来的虚无的呼唤。</p> <p>又一次日球的生死轮回；紫霞弥漫的苍穹美得犹如关於壮丽凋残的哲理。圆明园那片着名的巨石废墟像历史命运的残骸，呈现在艳紫的晚霞中。</p> <p>片片枯叶闪烁着淡金的泪影，轻轻飘向紫霞覆盖的宁静；一缕孤独的箫声萦绕在巨石的废墟间，彷佛向岩石裂痕间摇曳的野花，诉说悠长的哀愁。</p> <p>以箫揉情者是一位中年男子。他吹奏的长箫呈现出古老的红铜色，箫的下端，一缕薰衣草色的长穗飘垂；箫体上刻出「云水」两个字，那是他为自己选定的名称。</p> <p>云水斜倚巨石而立，修长的身体有翠竹的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>；双目微阖，宛似进入禅境的佛，沉迷於箫声间。他脸色苍白，白得近乎幻影，可是，面容的线条却又清俊而锐利—他像是一个轮廓如斧凿剑刻的英俊梦幻。</p> <p>云水在圆明园旁的一座千年古寺中租屋而居，镇日里以作画充实属於他的时间。不过，他所描绘的既不是对自然的理解，也不是对人体的感触；他只沉醉於为心灵作画—他活在形而上的意境中，画出对心灵的领悟是他生命的意义。</p> <p>人世间的艰难莫过於关注心灵。在一个物性哲学主宰生活方式的时代，关注心灵的艰难则犹如孤独地蹒跚在终身苦役犯的命运之路上。云水自愿承受起属於心灵的艰难，没有任何理由。他只隐隐意识到，领悟并忠诚於心灵是他的宿命。</p> <p>每日<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%aa%e9%98%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 太阳 下的日志">太阳</a>沉落时分，云水都会踏上一条只有附近的农夫才知道的隐秘小路，穿过枝条上长满铁黑色棘刺的灌木，来到巨石的废墟间，与紫霞托起的宁静约会。</p> <p>这片废墟原来是一座皇冠般金碧辉煌的宫殿。命运摧毁这座宫殿，也摧毁了原来属於她那皇家的壮丽豪华，只有艺术之美的情韵残留在废墟间—枯骨般苍白的巨石上，花枝、流云、水波的雕刻似乎在向凋残的时间，倾诉对於美的苦恋。</p> <p>每日经过关注和审视心灵的艰难之後，会陷入生命如枯叶的疲倦感。云水之所以选择这里做为缓解疲累的地方，不仅因为残破的巨石间刻出成为艺术之美的遗韵，更是因为走近废墟会给他以流浪汉回到故乡时那种惆怅而又甜美的心境—对於他，一个<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%BF%83%E7%A2%8E/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 心碎 下的日志">心碎</a>的人，生命本就只剩下一片情感的废墟。</p> <p>心神恍惚之际，云水自己都难以判定，他的箫声究竟是残留在巨石之上美的遗韵的安魂曲，还是自己破碎之心的悼亡曲。</p> <p>这一天，也如往常一样，当艳丽的紫霞渐渐湮灭在铁黑色的天际，云水的箫声也随之消失。他只愿让凄哀的箫声同覆盖在宁静之上的紫霞相伴相随。</p> <p>遥望暗蓝的天空，云水衣裾飘飘，走出巨石的废墟。他的衣服是由自己设计，然後请裁缝匠制作的；衣服样式有些类似藏传<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/buddhism/" title="佛教" target="_blank">佛教</a></span>的僧衣，只是更加宽松，而且顔色浅灰—行进之间，衣裾飘拂，宛似一片永不停息的荒原之风，又彷佛是一片凋残的晚霞。</p> <p>仰望星群璀灿的夜空，云水盲目地漫步於原野间；走过寂静的暗夜，或者説倾听时间在脚步下破碎的声响，就是他的情趣之所在。</p> <p>晨光微曦，云水回到栖身之处。早起的僧人已经把寺门前石阶上的落叶扫得乾乾净净。这总会让云水陷入困惑，甚至有些哀愁。「难道他们看不出，落满黄叶和红叶的石阶是美吗？」云水如是想。不过，他从来没有试图说出自己的疑问。因为，一个心碎的人对於尘世比出家人更冷漠。</p> <p>衣裾飘拂，如浅灰的秋风，云水穿过寺庙的重重庭院。他的居所在寺庙最深处的角落。那是一间灰瓦灰砖的僧房。门前斜插着几枝修长的叶片如刀刃的翠竹；还有一株亭亭玉立的小枫树，从嫣红的枫叶间云水能呼吸到<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b0%91%e5%a5%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 少女 下的日志">少女</a>双唇的清香。</p> <p>僧房中，侧面的一堵墙被漆成铁黑色，那是云水面壁注视心灵的地方。黑墙似乎隐喻着某种认知：</p> <p>唯有目光湮灭於黑暗的永恒，心灵的意境才会从时间的伤痕间呈现出来。</p> <p>房间的「个性」就在於凌乱，彷佛这里栖息的是一缕蔑视逻辑、厌恶秩序的狂风；连云水最近创作的几幅关於「心灵形象」的画作，也随意散落在房间的各处，似乎是心的碎片。</p> <p>云水的目光间纷乱着枯叶的哀情，萦绕着秋风的凄凉，从他的画作上飘过；清瘦的躯体像一片铁铸的虚无，沉重地倒在床上。他为自己的画作而凄凉。因为，每完成一幅关於心灵意境的画作之後，他却总是觉得离心灵更远了—他没有看清心灵的形象；他和心灵之间隔着动荡的永恒。</p> <p>云水闭上眼睛，却难以入睡；近期创作的几幅画，犹如生死轮回中的残破思想，不断从他意识间飘过。</p> <p>一幅画题名「云怒」：</p> <p>苍穹之巅，时间乾涸的地方，金蛇狂舞般的雷电撕开猩红的伤痕；形态巍峨狰狞的雷暴云从苍天的伤痕间汹涌而出，彷佛暴怒如狂的激情要淹没尘世。</p> <p>这幅画似乎在表述心灵命运从宿命的断裂处涌进现象世界，即尘世时的意境。可是，云水自己也不清楚，他为什麽会赋予心灵命运的涌现以疯狂愤怒的情态；那种接近悲怆史诗的愤怒，或许<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>心灵在尘世中的绝望的命运—心灵本质上不属於现象世界。</p> <p>另一幅画的题名「泪滔」：</p> <p>画面之上，狂涛驭风，巨澜排空，极具动荡感，瞬间的凝注便会令铁佛都目眩神摇，心神震撼—那狂涛巨澜彷佛即将从冥冥中决堤而出，涌向人间。</p> <p>佛説「人生即苦」，而尘世的慾望是痛苦之源。云水注视心灵的禅意间，对痛苦的理解达到比佛更深刻的意境—由於同心灵有关而深刻。「泪滔」之画意味着一个哲理的表述：心灵是痛苦的泉源；心灵的本质是泪的狂涛巨澜，是能够淹没永恒和无限的痛苦泪海。</p> <p>显然，云水对尘世的思想俯视中，物性慾望并非如佛所开示的那样，是痛苦的泉源；更准确地説，他并不认为生命与时间一起在物慾中逐渐腐烂的芸芸众生，那些终生活在形而下的慾望中的存在，具有体验痛苦的能力和资格，就像朽木上的斧劈之痕，并不能表述疼痛。</p> <p>「物慾中没有幸福，也不会有痛苦；痛苦是只属於心灵的特权，心灵的苦痛奏响人类命运的主题曲。」</p> <p>—云水曾经为自己发现的这个比佛更深刻的哲理而欣喜。只不过欣喜如燃烧的泪影瞬间即灭，因为，他意识到，心灵的苦痛并不等於心灵—他伸出意欲抚摸心灵的智慧之手，却什麽都没有碰触到，甚至没有碰触到时间的残骸。</p> <p>题名「死寂」的画被弃置在房间角落的阴影中。画面色彩的主调是隐隐渗出暗红的铅灰色—彷佛是布满万年血锈的大戈壁。</p> <p>这幅画甫一完成，云水就把它扔进角落，再也没有向画面作瞬间的注视，就像一个面容被焚毁的人不敢向镜中注视。是画面呈现出的肃杀荒凉和无边死寂的意境令云水恐惧：</p> <p>戈壁荒凉得就算播种下少女莹澈的泪珠，少年晶红的血滴，也不会长出意义的花枝；就算枯骨般苍白的风，也会被宿命的铁链囚禁在比永恒更漫长的死寂之中。</p> <p>而且云水自己也不明白，他为什麽竟会在画的边缘勾勒出骷髅眼眶的轮廓，画面上铅灰色死寂的戈壁，因此湮灭於骷髅眼眶的黑洞深处。</p> <p>「我在描绘心灵的形象，而那能容纳得下心灵意境的骷髅眼眶定然属於佛。可是，在我与佛的对视中，浮现出的心灵意境却只有死寂，像铅灰色的荒凉的虚无。如果心灵只是荒凉的虚无，人类的命运便只表述存在的荒谬 … … 。」</p> <p>上述思想在云水刚完成「死寂」之後，曾如铁雕的花枝出现在他意识中。不过，这思想的花枝却被云水厌恶地折断了。他突然领悟到，佛悲悯天下的大悲之情终极处呈现出的，竟是极致的冷酷，因为，佛透过肯定荒凉的虚无否定了心灵的意义；对於人类，没有什麽比心灵的意义受到终极的哲学否定更冷峻残酷—心灵丧失了成为意义的能力，人生就只意味着在物性逻辑中朽败的宿命。</p> <p>云水之所以折断这个思想的花枝，并不是没有勇气直视冷酷的真理，而是不忍心让仰视佛的芸芸众生失望，尽管就绝大多数人而言，那种仰视丝毫不意味着明澈晶莹的信仰，而只表述形而下的混浊迷信。不过，云水承认，让愚昧者从迷信中得到终极安慰也意味着慈悲—「难道这就是佛的大悲悯之谓？」云水如是想。</p> <p>云水另一幅关於「心灵形象」的画作闪耀着辉煌的悲怆意境；画作题名为「自焚的太阳」。</p> <p>画面间，永恒和无限构筑的祭坛之上，太阳的魂魄挥动焚毁时间和空间的金色烈焰，作世界末日的献祭之舞。太阳本是生命的能量之源，却要以自焚来表述对心灵的絶望。在这属於太阳壮丽悲怆的辉映下，尘世间所有的悲情都如朽败的枯叶般灰暗。</p> <p>「自焚的太阳」完成後，云水总是被一个问题所困扰：「太阳自焚之时究竟疼不疼？究竟有多疼？」不过，不久前他终於摆脱这种困惑。因为，他体验到了太阳的自焚之疼，至少他相信自己体验到了。</p> <p>那一日，云水正在圆明园巨石的废墟间，让自己的心灵化为一缕随艳紫的晚霞飘拂的箫声。突然，箫声燃烧起来，瞬息化为灰烬。这一刻，云水的心灵被流光溢彩的疼痛所点燃。他立刻意识到，自己是在与自焚的太阳一起承受那属於金焰的疼痛。</p> <p>烈焰焚身意味着尘世间疼痛的极致，自焚的太阳—那生命之源的自焚之痛，却是宇宙间痛苦的璀灿王冠。云水和太阳一起承受的疼痛，能灼伤顽石的魂，能烧裂铁佛的心。</p>  <p>在疼痛焚烧他心灵的瞬间，云水的生命熔成一滴深红铁汁般的愿望：「用太阳自焚之痛点燃虚无—让虚无燃烧成金色的丰盈。」之所以如此愿望，似乎是因为只有撕下一片金色的虚无，才能拭去他烈焰焚心的疼痛。同时，灵光一现间，他也领悟到一个天启：「燃烧的虚无乃是心灵的哲学救主。」</p> <p>然而，云水仍然觉得，他与心灵的意境之间隔着永恒。因为，云水找不到一个具有终极性的问题的答案—「太阳为什麽自焚？是怎样的悲情竟能让太阳把自己埋葬在金焰辉煌的痛苦中？」</p> <p>房间里还有一幅没有完成的画。画面上，一双疯狂瞪大的、燃烧的眼睛，喷出情态狰狞的黑火焰；背景则是沸腾的血海，一轮苍白的日球残骸沐浴在血的波涛间。</p> <p>每次作画时，云水都会进入「忘我」的状态，而全部灵智集注於对於心灵意境的审视。那一日，云水创作这幅没有完成的画的过程中，一个意识犹如寒光闪闪的刀锋，猝不及防刺入「忘我」的状态—「你正在变成一个疯子。」</p> <p>云水立刻警觉，如果继续画下去，一旦画作完成，他的灵智就将湮灭於疯狂之中。可是，他却无法停下来—他握着画笔的手像一阵不受他意志控制的狂风。那一刻，在惊恐和绝望之间，云水完全凭藉本能，用另一只手提起身旁的酒壶，让烈酒如决堤的天河，倾入他的口中。</p> <p>片刻之後，烈酒就化为银火焰，从云水破碎的心中升腾而起，焚烧了他的意识。他握着画笔的手臂犹如一段突然折断的疯狂热恋，黯然垂落下去，只把这幅没有完成的关於「心灵意境」的画作，留在地狱的入口处。</p> <p>死亡中，时间和意识一起湮灭；狂醉後的无意识状态中，时间则宛似一个蹑手蹑脚的贼，无声无息地溜过。等云水意识恢复时，日夜已经又经过一次轮回。</p> <p>云水的头颅沉重得像一块顽石，昨日银焰般的烈酒烧灼出的疼痛感，还绽裂在顽石间。他又觉得自己的身体犹如一片阳光下的残雪，正在化作缕缕飘渺的雾气。</p> <p>云水静静躺在沉重和飘渺重叠的感觉深处，就像一具枯骨躺在朽坏的古老棺木中。但是，他那比对人生的希望更空洞的眼睛，却清晰地看见自己的意识间现出一行铁雕般的字迹：「注视心灵不仅是艰难的，而且意味着变成疯子的危险。」</p> <p>就是从这一刻起，云水中止作画；关於注视心灵的危险的思想，则像魔咒一样日夜缠绕着他。</p> <p>「踏着<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>理性逻辑，思想可以走到已经永远消失的时空的起点，也可以超越现实，走向宇宙的终点。在这个意义上的思想漫步，意味着心灵对外在实体存在的理解。但是，注视心灵却是心灵的自我观照，自我理解；心灵自我理解的目的，在於寻找回归之路—回归心灵的故乡，那超越实体存在的意境性存在，那永恒和无限之外的绝对存在。」</p> <p>「用禅意洗去尘世的风尘，让心灵成为一面至纯至净的明镜，时间和空间之外的心灵的本体意境才会呈现出来。是的，心灵必须纯净到『忘我』的程度；『忘我』，心灵就超越现象世界中的个体形式的束缚，回归形而上的存在的本性—心灵的回归之路，就是心灵由现象世界的形而下的形式囚徒，变成形而上的自由灵性的昇华过程。」</p> <p>「然而，注视心灵的危险也正源於『忘我』。我有能力进入『忘我』的禅意，却没有找到回归之路，没有看清心灵意境。由於『忘我』而丧失主体意识，却又没有找到心灵的本体—人将因此迷失在灵智混沌的魔咒中，这便意味着疯狂。」</p> <p>「我曾走到疯狂的边缘，是烈酒的银火焰之魂拯救了我。我不可能每次都这样幸运。对於我，注视心灵已经意味着现实的危险。可是，如果放弃了对心灵的注视，我又怎麽能活下去—心灵是我唯一的朋友，唯一的情人；放弃了心灵，我只不过是没有地平线的荒凉。」</p> <p>云水的躯体，像一段残破的墓碑，像一段朽木，凝然不动地坐在那座漆成铁黑色的墙壁下；属於他的比躯体更真实的存在，即他的灵智，则陷入一个悖论的绝境：</p> <p>继续注视心灵，将极可能变成一个疯子；放弃注视心灵，则等於放弃了继续存在的最後理由。</p> <p>在绝境的极致之处，云水的意识竟像寒冰一样透明；他清醒地领悟到自己被钉在悖论之上的原因：</p> <p>无法让心灵本体的意境从自己的禅意间如丰盈满月般升起，他的灵智便只能迷失在疯狂的幻觉中，之所以如此，之所以丧失了找到回归心灵之路的能力，全在於他的心早已破碎。</p> <p>「我是一个心碎的人。心破碎了，命运就只能是一缕找不到栖息之处的秋风，一声没有心灵回音的长叹 … … 」莹澈的泪水从云水微闭的眼睫间涌出，缓缓流过苍白、消瘦的面颊，然後迅速垂落下去，犹如一簇簇一闪即灭的银火焰。</p> <p>泪水乾涸之後，枯草般的思想在云水的意识间摇曳：「是的，每一幅画作都是我心的碎片折射出的心灵的影子。每一个心的碎片映出的心灵的影子，可能都是残缺的真理，然而，残缺的真理往往比纯然的谬误距离绝对精神更远。因为，残缺的真理能以真理的名义诱惑人们，把思想的吻痕，留在『残缺』之上。绝对精神需要一颗完整的心献祭，心灵本体的意境正是绝对精神栖息的鹰巢；心碎了，命运就无法与金翅的鹰一起，飞上绝对精神之巅，欣赏心灵本体意境的容顔。」</p> <p>庸人俗物总是因为追求物性贪慾遭受挫败而心碎，那一颗颗浸泡在混浊泪水中破碎的心，与腐肉朽木没有本质的区别。诗意如繁花醉人的男儿之心，则常会由於失恋而破碎；那宛似红叶和金叶漫天飘落的心的碎片，乃是缤纷的悲情，诗意的残迹。</p> <p>云水的生命韵律本就是一缕敏感而纤秀的诗，不过，他心碎的原因并非来自失恋，而是难以面对一个事实：少女那天启之美，总是很快就在尘世的污染中凋残。</p> <p>云水曾经数次进入与初恋少女的「情醉」状态。可以说「情醉」既是他人生的起点，也是他人生的终点—「情醉」之中，他领悟到永恒和无限之外的心灵意境的存在；「情醉」之後，他的人生变成一片废墟，因为，心碎了。</p> <p>对於云水，少女那灿若初雪、艳若紫霞、花香萦绕的肉体只是开启「情醉」之门的金钥。「情醉」之中，苍天倾倒，大地崩裂，时间破碎，云水与少女狂舞於金焰升腾的太阳之巅。瞬间与永恒凝成一滴晶红的血，挂在生命的枝头；云水的视野间只剩下少女梦幻迷离的眼睛，还有眼睛深处燃烧的献祭的激情—献祭的激情，那是超越存在的奉献，那是终极的美，那是爱的纯化状态，即「无我」。</p> <p>云水获得了一个来自苍天的信仰：属於「情醉」中的少女之梦，比顽石烈焰，比白骨红血，更接近真实的存在。云水也知道，少女眼睛深处那璀灿的献祭圣火本质上与他无关，因为，少女在炽烈地仰视尘世之外的极致之处。那一刻，云水的心猝然一痛，彷佛烧成深红的刀锋刺进心中；凭藉这流光溢彩的心的疼痛，云水抚摸到遥远的心灵意境—那正是少女超越尘世的目光飘落地方，那正是少女献祭激情的归宿。</p> <p>云水能够感觉到，他用心灵搂抱的形而上的本体意境虽然只是一片金色的虚无，但是，却比他双臂间的少女那燃烧的白雪般灼热的肉体更具真实感。只不过，由於「情醉」过程中如梦如幻，如歌如泣，他无法看清心灵本体意境。这正是他试图让「心灵的形象」从禅意中浮现出来的原因。注视心灵对於云水意味着超越生死的怀念；他真正热恋的对象，似乎也不是少女的肉体表述的存在，而是「情醉」中少女眼睛里那献祭激情的极致之美。</p> <p>「情醉」使云水走上人生的幸福之巅，却也是他心碎的起点。他不得不面对一个残酷的事实：那些以神秘的魅力诱惑他进入「情醉」状态的少女，只能在一两年内保持彷佛来自天启的纯洁神韵；她们那能令顽石起舞、苍天迷乱的美色，犹如一缕摇曳着竹影花香的清风，很快就飘过尘世，消失在时间的废墟间。</p> <p>云水因此而黯然神伤；尤其令他痛苦的是，他发现了一个秘密—女人的衰老是从眼睛开始。</p> <p>云水同少女情人们相恋的过程中，总有一天会突然觉得难以进入「情醉」状态。那是因为少女情人的眼睛变了。她们的肉体依然芳香艳美，她们撩人的乌发还是能拴住狂风的恋情，可是，她们眼睛深处那献祭的激情却已经凋残—眼睛里蒙上了尘世的阴影，目光间有物性贪慾的飞蝇萦绕。</p> <p>少女情人还处於花季，她们花季中的肉体和容顔把时间都辉映得华光流溢。然而，云水却无法回避地看到，她们的眼睛衰老了，衰老的像生命朽败的老妇人，甚至像千年木乃伊的眼睛。</p> <p>「多麽可怕—年轻的面容上却长着一双比时间还衰老的眼睛！」每一次，云水都由於这种近乎厌恶的恐惧而离开他的情人；每一次恋情断裂之後的生命荒凉之中，他都经历一次心碎的痛苦—他能听到心碎的声音，就像荒野间狂风撕裂枯红岩石的声响。</p> <p>云水为美如此迅速的凋残而心碎。不过，他却不清楚，心碎的痛苦究竟是因为少女如此轻易地背叛了美，还是因为天启的献祭之美残忍地离弃了花季少女。</p> <p>心碎之痛犹如红焰焚骨；红焰之中熔成一滴金泪般的哲思：「现象世界中，从物性逻辑间涌现出的物慾所主宰的尘世，与永恒和无限之外的心灵意境，乃是两个在存在的意义上互相诅咒的宿命。因此，心灵，以及心灵之美在尘世间的命运必定艰难。心灵是艰难的，美是艰难的，迷恋於美并愿作心灵信使的生命，就意味着终生的艰难和百年苦役。」</p> <p>同少女情人们的恋情只残留下这一段哲思作为墓志铭。至今，云水已经十余年没有再同女人作情感的讯息交流。之所以远离恋情，并不是因为他畏惧再次承受心碎的疼痛—体验心的疼痛与幸福之间，只隔着一条野花掩映的小径；而是因为不忍再次看到少女天启之美的凋残—注视少女的眼睛从波光盈盈的清泉变成混浊的雾，不仅意味着残忍，而且需要生铁铸成的冰冷的心；可是，心碎之後，云水的生命里只剩下一片柔软如梦的空虚。</p> <p>现在，像一缕乾枯的风坐在铁黑色的墙下，既不能透过禅意，隔着永恒和无限欣赏心灵意境之美，又不能透过「情醉」，融化在心灵意境之中。於是，云水想到了死，就如同铁棺中的枯骨突然看到一线光明，而首先闯入他意识的，便是莫邪之死。</p> <p>春秋之时，铸剑师干将欲铸绝世双剑，多次不成，几近绝望；其妻莫邪涌身跃入铸剑炉中，万古名剑遂成，雄剑得名干将，雌剑是为莫邪。</p> <p>云水神往的目光宛似片片紫霞，飘落在死亡的岩石之上，而他的思想如滔滔钱塘江潮涌起：「莫邪以生命献祭，跃入铸剑炉沸腾的青铜汁中，她的美色化作绝世名剑秀丽的锋芒；流溢出日月光华的长剑成为美人的埋骨之所，魂归之处—一缕芳香的魂魄，由於唯美而灿烂的死，昇华为不朽的意义 … … 。」</p> <p>思想只进行了片刻，云水眼睛里的神采便渐渐黯淡下来，变成一片灰烬—他意识到一种历史的悲情：「古老的时代，人生还具有心灵的神韵，还相信高贵的意义；当代，物性贪慾的生活方式成为时代精神的主题—人类万年文明史最终背叛了意义，人类的历史表述心灵的失败。既然如此，既然意义枯萎了，心灵之河乾涸了，献祭的激情凋残於时代之巅，又怎麽再可能找到美丽的死亡方式。」</p> <p>最无聊的人生，不是丧失了生的愿望，而是连主动走向死亡的激情都已经黯然熄灭。云水就在这种无聊中倾听自己死寂的生命。这一天，当他无聊到想欣赏蟑螂跳脱衣舞的时刻，突然决定对人生作一个鬼脸。</p> <p>披上那件自己设计的比僧衣更宽松的灰袍，云水离开古寺，来到旁边久已乾涸的河谷。他双手捧起河谷间的沙尘，撒在自己的长发和灰袍上。很快他就变成一个满身风尘的流浪汉。云水性喜净洁，不过，他觉得山野间的沙尘是净洁之物，至少比人们充满混浊物慾的眼睛净洁。</p> <p>当晚，云水和落日下飘来的深紫的晚风一起，栖息在圆明园巨石的废墟间。第二天清晨，他灰袍飘飘，向北京城最繁华的市区走去—他要以流浪汉的名义，走进尘世繁华的中心。但是，他一时间并不清楚自己为什麽要这样做，而且他也没有兴趣去想清楚。</p> <p>三个小时後，云水来到王府井。摩肩擦踵的人群像一条粘稠的河，在道路两边由各种商店的橱窗形成的堤坝间缓缓流过。尽管印度恒河和王府井是世界上人体密度最高的地方—不同之处只在於，恒河里拥挤着停止呼吸的肉体，充斥王府井的肉体则暂时还具备呼吸的能力—但是，云水却有一种走在没有人迹的墓地中的感觉。因为，几乎没有任何人注意到他的存在。</p> <p>人群的目光像同一轮枯黄的落日在无数玻璃片上辉映出的闪光—那是一种没有个性和灵魂感的光亮。</p> <p>女人的目光，有的迷失在琳琅满目的橱窗里或者色彩俗艳的广告上，有的则落在别人钻石耳坠或者黄金的项链间—耳坠钻石如晶蓝的苍天之泪，如莹红的落日之血，可是，落在上面的目光却像贪婪地吮吸污血的苍蝇一样肮脏。</p> <p>男人的目光，有的在游移不定的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%96%9c%e8%a7%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 斜视 下的日志">斜视</a>中，像一只贼忒忒的耗子，极力想从女人敞开的领口溜进穿爆乳装的胸前；有的则如同生锈的铁钉一般，死死钉在前面女人夸张地扭动着的臀部。</p> <p>也有一类属於这个时代的成功人士—富婆和暴发的土豪男，宛似硕大猩红的酒糟鼻一样触目地出现在人群中。富婆大都用珠光宝气的衣裙遮住一身上下颤动的肥肉，土豪男则几乎都挺着怀孕的母猪般丰满的啤酒肚，用丑陋的体态羞辱身上潇洒华贵的名牌西装。不过，无论富婆还是土豪男，玻璃球似的眼睛上都闪烁着同样的神情：空洞的傲慢和沸腾的物慾。</p>  <p>据说眼睛是心灵之窗；王府井的人潮正是这个时代的心灵之窗。云水从窗口望进去，只看见无数颗在物慾中腐烂的心。然而，这个时代的心灵之窗却忽视了云水的存在。每一双目光看到他，一个落满风尘的流浪汉时，就如同看到一片枯叶，一缕秋风一样，没有任何反应—在一个以追求金钱为生命价值的时代，如秋风般除了落叶什麽也没有的流浪汉，只意味着「不存在」。</p> <p>云水不仅喜欢，甚至可以説有些迷恋上了这种被忽视的感觉。因为，他可以像隐身於一块顽石中，从风蚀的裂痕间，用充满恶意的目光，尽情蔑视由於灵魂腐烂而变成行屍走肉的人群。这似乎是他撕碎无聊感的唯一方法。</p> <p>然而，不知从何时开始，令他毛骨悚然的恐惧渐渐侵入他的意识，血液似乎在恐惧中冻结了—他意识到，自己周围都是一具具挂着腐肉行走的骷髅。在恐惧的极致之处，他被铅黑色的孤独感扼住了咽喉；孤独感似乎是阴郁的宿命，而他是囚禁在宿命中的一缕悲泣的箫声。</p> <p>为摆脱孤独的宿命，云水想把烧红的铁钉刺入自己的眼睛，让眼球沸腾起来，燃烧起来—只要还有灿烂的痛苦来陪伴，破碎的心就不会死於孤独。这一刻，云水豁然开朗，他明白了自己为什麽要以流浪汉的名义，走进尘世：他渴望发现一个愿与流浪汉深深对视的女人；即便是瞬间的对视，也会使他免於孤独—人世间又有什麽是永恒的。</p> <p>云水在王府井的人流中已经沉浮了三天，却没有任何人对他稍作注视。偶尔也有人的视线与他相交，不过，那些人的目光竟像穿过空气的箭一样穿过他的存在，只因为他满身风尘。云水的渴望犹如流入沙漠的雪水河，起初波光盈盈，最後却只能渐渐乾涸。他终於对人这个概念彻底绝望了。</p> <p>「在视野间只充斥着物慾的时代，我只能是被忽视的形而上的存在。」云水如是想，并决定明天便离开人群，走向荒凉，到西北大漠戈壁中，去寻找如风裂的顽石般坚硬的死—荒凉而坚硬的死是他不死於孤独的唯一伴侣。</p> <p>云水像一缕残破的风尘拥挤在人群中，他寂寞的目光却飘向空中的流云。就在决意诀别尘世的一刹那，云水被一个突如其来的感觉所震撼—心碎之後，他的灵魂变成一片隐隐渗出枯红血迹的铁黑色的虚无，此刻，一缕银光闪烁的泪影，从天际之外，那永恒栖息的地方飞掠而来，划破苍穹，迸溅在他灵魂间那片铁黑色的虚无之上，猝然破碎为炫目的银火焰。</p> <p>越过流光溢彩的感觉，云水发现一双眼睛正在向他凝注。一时之间，世界变得沉寂而荒凉—尘世的喧嚣埋葬在沉寂之中，荒凉的时间里只剩下那一双眼睛。</p> <p>明澈的眼睛里波动着情感丰饶的意境；意境的极致之处，飘拂着缕缕紫色流霞般的虚无。云水很快意识到，这双越过人潮向他凝注的眼睛属於藏族美人。</p> <p>早年追随荒野之风浪迹天涯过程中，藏族美人脸部轮廓那英俊而秀丽的独特神韵，便在云水意识间留下了不可磨灭的青铜色吻痕。这位美人的面容也呈现出青铜色；向云水凝注中，她微微上挑的唇角，挂着一缕惊诧的神情。</p> <p>云水和美人的目光宛似久别重逢的初恋情人，互相深情地萦绕着，亲吻着。他们在人群中，相向而行，终於擦肩而过。</p> <p>美人的眼睛刚一消失，云水立刻觉得太阳熄灭了，冰冷的恐惧感从他的白骨间渗出：「如果我们像两缕风一样飘散，我破碎的心就将永远迷失在黑暗的遗恨深处。」</p> <p>云水迅速转回头颅，他发现不相识的美人也几乎同时回首注视。於是，云水转身撞开人群，不顾随即响起的人们的咒骂声，冲到美人面前。</p> <p>「你是唯一向我，一个流浪汉，注视的人。」云水音韵如梦呓般的説，同时他深深呼吸着美人青铜色的芬香。</p> <p>美人直视着云水的眼睛説：「你的眼睛里有紫色的风—那是我们安多草原日落时才会有的风 … … 噢，艳紫的风从天边飘来，心都会忘记跳动。」</p> <p>最初的对话之後，两人陷入沉默。云水不知该再説些什麽。事实上他也不想再说什麽，而只愿在沉默中依恋。</p> <p>忽然，美人笑了起来，那野性艳丽的笑声似乎把世界都照亮了。她一边笑，一边説：「流浪汉，要是你今天没有办法为你眼睛里那紫色的风找到栖息的地方，就请随我来—我家里有一丛结满红果的树，可以让你把紫色的风挂在枝头。」</p> <p>云水就这样同金央卓玛相识了，并互相信任。因为，他们相信对方的眼睛。</p> <p>金央卓玛的意思是「妙音天女」。她也确实擅长吟咏佛教或者苯教的咒语。金央卓玛从小就痴迷於遥望天际涌向落日的缕缕风尘；她虔诚地相信，是那一缕缕艳紫的风尘，赋予她吟咏咒语歌的灵智。</p> <p>金央卓玛是安多草原的女儿。现代都市由於喧嚣着尘世混乱的慾望而充实，荒凉的草原则会因为想像力怒放的传说而丰盈。在金央卓玛的家乡，她的咒语歌几乎成为一个传奇。牧人们相信，她吟咏时，金羽的鹰群会噙着天边嫣红的流云，前来献祭；花斑豹和火尾狐也会口衔宝石和野花为之致礼；连日球都会迷醉於歌声而忘记沉落，久久徘徊在天际，将地平线上破裂的黑石都烧成深红。</p> <p>当地牧人把她吟咏经咒的歌声当作来自极乐世界的祝福；僧人则相信，她的歌声源於佛的启示。於是，一位衰老得像枯树般的上师顺从众意，提出尊奉金央卓玛为转世活佛。</p> <p>金央卓玛当时不满十六岁，上师的提议使她陷入惶恐。在金央卓玛的心目中，转世活佛意味着必须在万年轮回中承担救世的神圣天职，而她的灵魂只是挂在苍穹之巅的一缕歌声和一缕艳紫的晚霞，她难以承受救世天职那如苍天般沉重的神圣感。</p> <p>在一个没有星月的暗夜，金央卓玛用一片黑色的风裹紧身体，悄悄离开了故乡。因为，她无法在离别时面对那位衰朽上师的眼睛。</p> <p>上师乾枯的眼睛里只剩下荒凉时间的废墟，不过，在时间废墟的深处，依然有两盏佛灯的金焰轻轻摇曳；金央卓玛担心，她对上师提议的拒绝会像一阵寒冷的风，吹灭上师眼睛里佛灯的金焰—「金灯熄灭了，他的生命就只剩下一具枯骨。」</p> <p>来到北京後，经几位藏人学者介绍，金央卓玛进入十世班禅大师创建的一个佛学研究所，做图书馆的管理员。数年之後，她就自己开办了一个「藏文化工作室」，专门教授藏传佛教和苯教的咒语歌。</p> <p>金央卓玛的学生并非真正的灵修者。他们大多具有富商或者官员的身份，混迹於腐烂的官场和商场中，为了生存，必定要让自己变成魔鬼或者脏猪，做许多违背天理人伦的邪恶之事。或许太沉重的罪恶感使他们开始厌恶自己，於是，他们才把学诵咒语歌，当作清洗自己肮脏灵魂的方式，就像他们每天要站在淋浴喷头下清洗身体的污迹一样。</p> <p>尽管学生对她都表现出宗教情怀般的崇敬，但是，金央卓玛却不相信她的学生能够得到救赎，因为，他们只把吟诵经咒当作缓解尘世压力的方式，而非心灵的事业；对於这些在尘世慾望中痛苦挣扎的不洁的动物，她只有悲悯，没有爱。</p> <p>这一天，金央卓玛和云水邂逅於人海间。她没有询问云水的生平来历，便领他回到自己的住所。这样做并不是因为她对人轻信，而是因为她聪慧。愚蠢者或者智力渺小者才会关注并相信人的语言表述；大智慧者则更相信人的眼睛。云水眼睛里的意境使金央卓玛相信，他们属於同一个族类—忠实於心灵的种族。</p> <p>金央卓玛的居所位於北京西北台地上的一座摩天楼的顶层。站在阳台上，向西可以遥望在灰蓝色云层间奔腾起伏的燕山山脉，向东能够俯瞰沉沉紫雾下的千年古都城区—这是一个令人觉得离苍穹比大地更近的地方，是飘渺的云雾栖息之所。</p> <p>云水踏入金央卓玛居所客厅的第一个感觉，便是自己来到了古老的寺庙。客厅一端的供桌後面，供奉着青铜铸成的释迦牟尼；供桌上三盏黄铜的佛灯，金焰闪烁，彷佛是太阳的泪影。唐卡挂满四壁，以繁富的色调与形象，表述种种形而上的佛的意境；浓郁的藏香似乎把时间挽留在古老而神秘的年代。</p> <p>云水走到释迦牟尼铜像前，垂首合十致礼。他不是佛教徒，但是，他把佛作为关於心灵的哲学来尊重。此刻，他的目光无意间飘落在佛像前的一个银碗上：银碗里盛满晶红和莹蓝的宝石，在几盏佛灯金焰的辉映下，宝石流光溢彩。</p> <p>云水唇边现出一丝犹豫的笑意，下意识地説：「人为什麽认为，这些漂亮但冰冷的石头，比真实的血泪更珍贵？献给佛的应当是真情丰盈的血滴和泪珠。」</p> <p>金央卓玛习惯地轻声一笑—她是一个用笑来面对尘世的生灵；尽管笑声里似乎有白莲花盛开，可是，她接着说出的话语却像一声轻叹：「红宝石是血；蓝宝石是泪。从石的灵魂中涌出的血泪，比人心里的血泪更纯洁，更珍贵—你一定知道，人的心已经在物慾中腐烂；腐烂的心中怎麽能有真实的血泪？」</p> <p>金央卓玛的居所除了她自己的卧室之外，还有四间客房，供周末才有时间来学习咒语歌的学生使用。在一间客房的浴室里沐浴之後，云水觉得身心俱净—身体像一缕洁白的晨雾；破碎的心犹如浸在清泉里的一捧彩石，波光盈盈间华彩缤纷。</p> <p>重新回到客厅时，云水看到，金央卓玛身披紫色长袍，跪坐在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic71.html" title="电子书：释迦牟尼佛" target="_blank">释迦牟尼佛</a></span>像下；她面容间流溢出璀灿的神韵，宛似一尊刚从金霞中沐浴而出的青铜铸成的美人。客厅里回旋着从光碟中飘出的经咒之乐，那乐韵似乎也渗出古老而神秘的青铜色。</p> <p>藏香浓郁的氲氤宛似暮色中的紫雾，然而，云水却依然能呼吸到金央卓玛肉体的芳香—那是一缕艳丽的野性，那是能够让石佛的心瞬间化为一滴金泪的来自苍天的芳香。</p> <p>自从心碎之後，云水的胸膛里总是冻结着一片黑色的虚无。此刻，从那比永恒和无限更深沉的虚无间，情色的慾望犹如诗意缤纷的花雨，漫天飘落。云水想把自己心碎的悲情挂在金央卓玛俊美的唇角，就像把一串晶莹的血泪挂在时间之巅；云水想把自己雄性的依恋，系在金央卓玛火炭般艳红的乳头，就如同把一缕黄叶纷飞的秋风，系在永恒的枝头。情色慾望的极致处，云水渴望化为一滴炽烈的血，迸溅在金央卓玛丰盈如艳梦的双乳间，并在她心跳动的地方烧灼出艳紫的吻痕。</p> <p>金央卓玛面容微俯，双眼间目光晶莹闪烁，如星群璀灿。她没有向云水注目，就已经呼吸到了他的情色之慾—云水的生命虽然飘渺如风，他的雄性情色之慾却依然有金焰的芳香。忽然，金央卓玛的笑声如白石上迸溅的山泉流光溢彩，随後她语音清澈地説：「你且先静心，听我为你吟唱『六字真言』之咒。」</p> <p>此前，为探寻「心灵的形象」，云水曾多次静心倾听「六字真言」的吟唱，不过，吟唱者都是男性僧人。</p> <p>吟唱初起时，雄性浑厚的音韵如浩荡的荒野之风缓缓漫过山岗；随後，或许由於受到来自永恒和无限之外真理的震撼，云水会觉得，他在与群山一同起舞，或者踏着万里海涛追逐雷电。</p> <p>不过，心神震撼中，他依然能感到无边的死寂伸展向天际之外。死寂间会渐渐浮现出佛的唇边那一缕飘渺安详的微笑。云水凭天启的灵性意识到，隐隐飘拂在佛的唇边那一缕轻雾般的微笑，乃是「人生即苦」的大悲之情的表述方式；对生命绝望的极致意境中，真理不是<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic796.html" title="巫宁坤回忆录：一滴泪" target="_blank">一滴泪</a></span>，而是一缕微笑；以微笑而不是泪光闪烁的叹息，为生命绝望作终极献祭—这或许正是佛被称为「大雄」，即「壮丽的雄性」的原因，因为，只有英雄才有勇气微笑着走向绝望。</p> <p>男性僧人吟唱的最後音韵总是变得格外低沉，其声犹如天际之外滚动的雷声。在天雷般的音韵敲击出的心灵节律中，云水视野间会涌起湮灭万事万物的虚寂意境。属於佛的虚寂，那是比雪原更苍白的荒凉—雪原上还会留下艳紫的风飘过的足迹，可是虚寂却抹去一切存在的痕迹。</p> <p>每次「六字真言」的吟唱声湮灭於虚寂之後，云水总会满怀遗憾，想从佛的唇边抹去那一缕飘渺的微笑，因为，佛没有资格微笑—英雄的最後微笑，应当献给绝对真理，而佛的思想止步於绝对真理圣殿的门前。</p> <p>佛视虚无为心灵和宇宙的终点，他甚至没有思考虚无是否意味着形而下的现象世界之外的另一种存在，而只把虚无当作存在的绝对否定者。绝对真理一旦被悬设为对存在的绝对否定，人类心灵的命运就只能是荒凉的悲情—「心灵在存在的意义上受到否定，真理对於人类就是多余的。」正是伫立在这个认知之上，云水俯视佛。</p> <p>「六字真言」被普遍认为是藏传佛教教义的结晶。云水浏览过诸多上师对於「嗡、玛、呢、呗、咪、吽」六字真言涵义的解释。这些意蕴繁富的解释构成一座华彩炫目的精神迷宫。云水的灵智最初曾迷失在这座精神迷宫深处；灵智迷失了，六字真言的内涵就只是一片缤纷的浓雾。</p> <p>不过，云水很快凭藉天启的灵性领悟到六字真言的真谛—那只是属於佛的虚无意境的音韵表述；或者説六字真言就是吟咏虚无意境的安魂曲，即佛以悲悯之心送给人类的终极安慰。</p>  <p>虚无是佛的思想终点；云水则以虚无作为思想跋涉的起点。对物性宇宙真理的探索，需要借诸逻辑证明；对心灵意境的探寻则只能依据天启的灵性中涌现的信念，云水正是在属於天启灵性的信念引导下才领悟到：</p> <p>虚无，那心灵的故乡，乃是形而下的物性宇宙之外的另一种存在，即形而上的意境性存在。</p> <p>「虚无并不意味着非存在，而是物性逻辑之外的另一种存在。」这个信念的天启，使云水超越佛的思想界碑，走入虚无的深处。云水曾为此而欣喜—不是为超越佛，而是为由此产生的一个结论：「既然心灵的故乡，虚无，是真实的意境性存在，那麽，心灵就意味着比物慾诱惑更高贵的真实。」</p> <p>不过，云水仍然没有走出终极的困惑。他一直没有领悟到什麽才是虚无的灵魂，所以，他没有能力描绘出「心灵的形象」。此刻，当云水在金央卓玛身旁坐下时，他意识间灿然闪烁起一簇簇思想：「这是我第一次听美人吟唱六字真言之咒 …. … &nbsp;香艳的双唇间飘出的经咒或许会让虚无的意境成为一种诱惑。噢，难道美人的音韵就是虚无之魂的信使，她将向我启示心灵的形象 … … 。」</p> <p>云水破碎的心凝成一滴晶光流溢的期待，在万年时间的残骸间盈盈颤动。金央卓玛的吟唱声甫一飘起，辽远而苍凉的意境便将尘世埋葬在重重时间废墟之下；她的音韵彷佛是从无极之处飘来的一缕对心灵的恋情。随後，从那淡金色的恋情间伸出一条清风般袅娜的手臂，轻柔地拉开现象世界的天幕；艳紫的虚无意境随即从天幕後涌现，弥漫在云水视野间。</p> <p>云水从没有想过，虚无会呈现出令铁佛都会销魂的艳紫色调。心醉神迷之际，他发现艳紫的虚无间隐隐隆起一座祭坛的轮廓，那轮廓酷似深红落日的曲线；一位彩裙如风飘落的美人，正沿着曲线，缓缓走向祭坛之巅。</p> <p>凝神注目，云水认出美人正是金央卓玛。她那香逾百花的肉体，美得可令狂风窒息而死；她肉体曲线间流荡的璀灿神韵，可使太阳瞬间变为黑色的顽石。</p> <p>「佛以其灵智的洞察，视美人为粉面骷髅，弃之不顾。可是，这种洞察究竟意味着智慧，还是哲学的怯懦？美人终会化为朽骨，不过，毕竟会在瞬间表述唯美的神韵。佛没有勇气肯定瞬间之美。然而，肉体和心灵构成的生命只能拥有瞬间，而与永恒无缘—瞬间之後，肉体归於物性逻辑的轮回，心灵和美的意境归於虚无，所以，否定了瞬间之美，也就否定了心灵的意义 … … 。」</p> <p>—云水心中在佛的面前为金央卓玛之美作哲学辩护，同时，他感到自己的存在从未如此炽烈；他被金央卓玛正在走上祭坛的肉体之美点燃了。</p> <p>走到祭坛的最高处，彷佛站在深红的落日之巅，金央卓玛的血肉渐渐湮灭於艳紫的虚无，只剩下一副青铜色的骸骨。似乎在向佛弃美人如枯骨的哲学意念挑战，美人的骷髅犹如随风摇曳的花枝，踏着经咒吟唱的音律，婆娑起舞；骷髅的骨骼形态秀丽而妖娆，那是青铜雕成的唯美图腾，在以曼妙的舞姿，向艳紫的虚无作心灵的诱惑和献祭。</p> <p>云水觉得自己的生命幻化成喜悦的泪雨漫天飘落，献祭之舞中的美人骷髅则是宿命之手斜插在虚无额际的青铜雕成的花枝。云水豁然开朗，种种意识的波涛，涌入他的心灵：</p> <p>「我终於看到了『心灵的形象』—刻在虚无额际的美人骷髅献祭的舞姿。」</p> <p>「我终於寻找到了虚无意境的灵魂—审美激情就是虚无意境的皇冠；唯美的天启之灵就是虚无之魂。」</p> <p>「唯美的灵自在於虚无，虚无因此而成为内涵丰饶的形而上的存在—虚无的丰饶取决於审美激情，这意境性存在的皇冠。正由於审美激情本质上是天启之灵，是超越具象性的自在意境，才能够在现象世界里涌现为不可穷尽的美的个性表述。」</p> <p>「人由於心灵而成为意义的追求者；心灵最深沉的愿望就是对唯美意境的依恋。审美激情正是心灵的灵中之灵，正是生命意义的泉源—美朽坏了，意义便枯萎，心灵也随之乾涸，所以，在尘世间理解美，让历史成为唯美的天启之灵涌现的过程，乃是人的心灵得到拯救的终极方式；只有与心灵一致的审美成为命运的主题，人才可能不死於形而下的物性。」</p> <p>「爱，那许多如霞如花的少年少女刻在自己额骨上的圣物，本质上是对美的献祭；也只有献祭於美，爱才真实而圣洁。」</p> <p>「佛厌恶绚丽的情爱，因为，他的智慧之眼对於美的天启之灵，像骷髅眼眶的黑洞一样乾枯。命运起点和终点重叠之处唯有虚无—这是万年哲思中最接近绝对真理的观念。可是，由於佛蒙昧於唯美的天启之灵，属於佛的虚无意味着绝对的死寂和荒凉。走近虚无，是东方智慧的荣耀；在乾涸的智慧中虚无只呈现为死寂和荒凉，则是东方哲学的千古悲剧。」</p> <p>「金央卓玛是用她的心吟唱经咒之歌，她为虚无的意境点亮了灵魂的金灯，那天启的唯美之灵。虚无意境因此成为丰饶的心灵之海，成为物性宇宙之外的另一种形而上的超实体存在。噢，美人超越了佛，只因美人心如花。」</p> <p>看清了「心灵的形象」，找到了心灵的故乡，亲吻着绝对真理—云水走到思想的尽头。</p> <p>对於他，思想尽头也意味着命运的终点。他不愿作真理的信使，重回尘世，因为，他已经绝望於人类，他不相信人类整体上能够爬出物性贪慾的泥淖，昇华为忠实於心灵的自由人。</p> <p>在彷佛被金色烈焰拥抱的感觉中，云水发现他和金央卓玛的肉体不知何时竟缠绕在一起。艳紫的虚无将他们托起在形而上的极致之处；他们的肉身以情爱的极端体态，在心灵之巅如圣洁的莲花怒放。</p> <p>云水的目光迷失在美人颤动着艳丽野性的双乳间；晶莹细密的汗珠正从美人青铜色的皮肤下渗出。云水被艳红的情慾之焰烧裂的嘴唇，轻吻在美人芳香如花汁的汗珠之上；一时之间，他觉得自己亲吻的是从虚无的灵魂深处渗出的泪水。</p> <p>金央卓玛的吟唱声消失了，像一缕深长的柔情湮灭於艳紫的虚无。随即而来的寂静中，释迦牟尼的浮雕则从云水意识间浮现出来。於是，他不禁问道：「佛在看着我们—他会喜，还是会怒？」</p> <p>金央卓玛灿然一笑，笑声如玉磬敲出的音韵，她説：「我家乡的女人喜欢反复唱这样一句歌词—『莲花开了，佛爷笑了。』我们的身体像盛开的莲花，佛爷定然会笑 … … 噢，佛心应如花。」</p> <p>或许由於金央卓玛的经咒之唱停了，云水觉得虚无艳紫的色调渐渐褪去。他意识到，自己正从形而上的意境向尘世沉降，但是，他却不愿再回到人类的命运中。</p> <p>云水的面容像一片残雪，依偎在美人的双乳间，他伸出一只手，在供桌上的那个银碗中摸索着，拿到一块边棱锋利的宝石。</p> <p>宝石闪烁着晶蓝的光影，那是苍天之泪的色调。云水用宝石锋利的棱角在自己的手腕间划开一道伤痕，血流立刻涌溢而出。</p> <p>随着血如山泉涌出，云水敏锐地感觉到自己的肉体正在变成一片枯叶，而他的灵智则渐渐弥散，像一缕随风飘逝的紫雾。这生命的最後一刻，他的视野间只有丰盈如金色满月的虚无，而美人青铜色的骷髅那献祭的舞姿，犹如妖娆的花枝，浮雕在金月之上。</p> <p>云水的唇边现出一缕宁静而俊秀的微笑，那是他化为虚无之前遗留下的最後神情。或许，他想请铁翅的鹰从他唇边摘下这缕嫣红流云般的微笑，缠在美人骷髅的额际。</p> <p>云水用蓝火焰般的宝石划破手腕的最初一刻，金央卓玛就意识到他在做什麽。不过，金央卓玛并没有试图阻止云水。漫天的哀愁中，她无奈地想：「谁又能用柔情或者铁链，拴住向往荒凉天际的风？」</p> <p>金央卓玛看到云水的血以依恋的柔情流过自己的胸膛和小腹，她的眼睛里闪耀起莫名的惊喜。她没有想到，从云水那白杨树般苍白的身体里，竟会涌出如此艳红的血，红得像野樱桃的汁液；她更没有想到，这个如梦如幻的男人的血，竟然有炽烈的芳香—那是属於金色烈焰或者铁黑岩石的芳香。</p> <p>金央卓玛的目光久久亲吻着云水的血，彷佛中了魔咒。她甚至也拿起一块蓝宝石，凑向自己的手腕—她想要让心中的血也流出来；只不过她没有想清楚，究竟是要与云水比较谁的血色更美，还是也愿用自己涌流的血将虚无染成一片朝霞。</p> <p>然而，金央卓玛最终还是让蓝宝石从手指间滑落下去。因为，她意识到，命运已经把一项天职托付给她：替云水处理後事。</p> <p>金央卓玛很早就有一种感悟，有心灵洁癖的唯美主义者厌恶物性逻辑，所以不愿自己留在尘世的肉体，经由腐烂这种不洁的方式进入物性的轮回；他们甚至希望自己肉体的消失也成为美的表述—因为他们唯美。</p> <p>金央卓玛想好了，明天清晨，当嫣红的朝日沐浴於东海碧波之中的时刻，她要用飘满缤纷花瓣的水，为云水净身。然後，她将请人把云水的遗体送上燕山山脉的一座高崖，再请山野农夫用香气浓郁的松木和柏木搭起火葬台。在青铜色的落日将自己埋葬在紫霞深处之际，她会亲手点燃火葬台，让云水遗留在尘世的痕迹，化为芳香的金焰—那燃烧的虚无。</p> <p>金央卓玛也想到，遗体化为灰烬之前，会在火中呈现狰狞之态。对於唯美主义者，那意味着无法回避的悲剧宿命。唯一可以安慰之处在於，形而下的狰狞瞬息之间就被时间抹去，而可以净化万物的芳香的金焰，将使云水的遗体昇华为形而上的圣洁之美。</p> <p>金央卓玛将云水搂在胸怀，就像以万种柔情搂住一缕即将飘散的紫霞。与云水一夕之间灵与肉的相融，便已经成为永久的依恋。</p> <p>「可是，他日又有谁能使我的肉体的消失也成为一种美？」这个突如其来的疑问击中金央卓玛的心。一想到自己的遗体会被心灵布满物慾污迹的人触摸清理，金央卓玛恐惧得浑身战栗。</p> <p>这时，一个似乎从重重时间废墟深处传来的重浊的声音，在她耳边响起：「人将在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic80.html" title="轮回转世">轮回转世</a></span>中重生，你又何必在意遗留的肉体—抛弃肉体，就像换掉一件穿旧的衣服。」</p> <p>吟唱佛教和苯教的咒语之歌是金央卓玛生命的主题，她从这心灵的吟唱之中领悟到超越尘世的灵性意境的存在。但是，她却不相信轮回转世之说，她认为那只是安慰庸众的谎言。</p> <p>「难道人只能从谎言中得到终极安慰吗？」金央卓玛不禁心神黯然地想，一时间万念俱灰。</p> <p>她握起一柄藏刀，缓缓从镶满彩石的刀鞘中抽出银焰流溢的刀体，轻声对自己説：「也许，我真应该让自己的血和他的血流在一起 … … 。」</p> <p>金央卓玛双手倒握镶金的刀柄，让刀尖指向自己的胸前；刀尖所指之处，正是云水的亲吻在美人丰盈的乳房上烧灼出的伤痕，那伤痕酷似一朵盛放的「勿忘我」花。</p> <p>金央卓玛，这青铜色的美人，究竟应该，还是不应该，把刀锋刺进她秀丽的心脏？</p> <p>—谁能够回答这个万古之问—佛，还是上帝？</p> <p>（《意境性存在——属於心灵的真实》 <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着 &nbsp;&nbsp;二零一四年十二月出版）</p>  <p>（未完待续）</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221008/1794778.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>谈官场内幕：中国等待一次重大事变（大纪元记者宁海钟、骆亚报导）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221005/1793475.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第四篇 「我」意味着什麽——用无尽的柔情抚摸死亡</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220928/1790497.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第三篇 人的终极困惑——实体存在与意境性存在构成的誖论</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220928/1790236.html' target='_blank'>【<b>袁红冰</b>热点】「下一步，就该轮到中国在台湾海峡向美国出手了。」普京当面向习近平提出的具有胁迫性意味极浓的这种要求，在北京现在官场上层，已经是一个公开的秘密。</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220922/1787725.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》 文学卷   第二篇 真实与虚无之间——虚无是心灵的存在形式</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，就看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> <b onclick="window.open('https://wise.prf.hn/click/camref:1011lqFCW/creativeref:1011l61212')" style="cursor:pointer;color:#00A191;text-decoration:underline;font-weight: bold;">Wise国际汇款汇率好费用低-可汇到银联支付宝微信</b> </p><p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 