 <!-- 面包屑导航 --> <h2>SONG Zheng-Shi : Stratégie globale du Parti communiste chinois guidant sa guerre génocidaire d’armes biologiques —— Traduction française annotée du Discours de CHI Haotian [1]</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>SONG Zheng-Shi :<br /> Stratégie globale du Parti communiste chinois<br /> guidant sa guerre génocidaire d’armes biologiques<br /> —— Traduction française annotée du Discours de CHI Haotian [1]</strong></p> <p>CONTEXTE du Discours</p> <p>C’est un discours qui nous révèle la stratégie globale du Parti communiste chinois (PCC), stratégie ayant pour objectif d’éliminer d’abord la population américaine par ses armes biologiques, conquérir ensuite tous les pays occidentaux et réaliser finalement son rêve d’hégémonie planétaire. Lors d’une réunion interne qui a eu lieu en 2005, ce discours se donnait à ses auditeurs dont la majorité s’est composée des hauts cadres du PCC, de l’Armée chinoise et de l’Intelligence chinoise, etc. Son auteur CHI Haotian (1929- ) prenait ce discours, à ses plusieurs titres — général d’armée (1988- ) de l’Armée chinoise, ex-ministre chinois de la Défense (1993-2003), ancien vice-président de la Commission militaire centrale du PCC (1995-2002) et ancien membre du Bureau politique du PCC (1997-2002) [2].</p> <p>L’intitulé de ce discours <i>—</i> « <i>La guerre n’est pas loin de nous, elle est la sage-femme qui aide un</i><i>“</i><i>siècle de Chine</i><i>”</i><i>à naître</i> », est évidemment inspiré et issu du terme de Karl MARX (1818-1883) <i>—</i> « <i>la violence est l’accoucheuse de toute vieille société qui est enceinte d’une nouvelle. </i>» [3]</p> <p>Tous les officiers de l’Armée chinoise sont renseignés et éduqués sur cette parole, dont une des causes est que l’idéologie du PCC ainsi que sa stratégie militaire a son ardent culte de <i>violence. </i>Dans le vocabulaire du PCC, il y a un flux de termes de bellicosité tels que « Vous mourrez et je vivrai », « esprit de “ loups guerriers ” », « révolution violente », « soulèvement armé », « lutte d’armes », « guerre populaire », « Armons les masses », etc., y compris bien sûr des slogans ou appels lancés par MAO Zedong tels « Le pouvoir d’État sort du canon du fusil [qui signifie « Le pouvoir est à tenir au bout de la guerre »] », « Formons quantité de divisions de milice populaire », « Faire du pays entier une nation de combattants », etc., et notablement une telle « sage-femme »<i> — </i>symbole de la « violence révolutionnaire » à la marxiste. D’ailleurs, cet intitulé nous dit de manière sous-entendue : sans passer une guerre anti-américaine décisive et triomphante comme une telle « sage-femme », un « siècle de Chine » prétendu et préconisé par le PCC sera comme un fœtus qui va mourir dans l’utérus à cause d’un accouchement difficile.</p> <p>Ce discours est en fait un dossier de référence précieux pour les pays démocratiques, surtout pour leurs décideurs sur les affaires d’État, leurs stratèges de la défense nationale et leurs experts en géopolitique. Car ce dossier permet de mieux connaître et comprendre comment les leaders d’une nouvelle superpuissance dictatoriale, totalitaire et expansionniste (ainsi que les généraux faisant partie du commandement suprême de l’Armée chinoise dont CHI Haotian) prennent leurs décisions pour la guerre, quels sont leur noèse, leur psychisme et leur mentalité lorsqu’ils prennent une décision comme telle, et quelles sont leur obsession idéologique du communisme et leur logique du banditisme assez inconséquente dans leurs réflexions liées à un rêve hégémonique et sur la préparation ou le déclenchement d’une guerre. C’est pour cela, le traducteur offre au lecteur occidental un certain nombre d’explications, annotations et commentaires corrélatifs pour une compréhension meilleure de cette version et plus en profondeur sur son contexte textuel plutôt complexe. Après tout, ce dossier nous signale : le PCC a déjà fait la Chine devenue, dans une certaine mesure, le foyer d’une prochaine guerre mondiale.</p> <p>.LÉGENDE de la présente Version</p> <p>Au-dedans de cette version du discours, chaque partie connaît son titre (tel « <b>Un</b> <b>sondage</b> <b>insidieux</b> », « “ <b>Trois questions fondamentales à tenir fort </b>” <b>par le PCC</b> », etc.) qui est donné par le traducteur ;</p> <p>Crochets insérés dans cette version, entre lesquels se met soit une explication telle [en 2002], soit une annotation telle [De toute évidence, c’est une décision étatique], ou un commentaire tel [Une tyrannie chinoise ou un Nazi chinois du 21e siècle a pris sa décision de suivre le chemin du Nazi allemand du 20e siècle.] de la part du traducteur ;</p> <p>Cette version française (en lettres mises en <i>italique</i>) traduite du chinois se compose de deux genres d’écrit : extrait [<b>ext.</b>] et résumé d’extrait(s) [<b>rés.</b>].</p> <p>Le traducteur prend toute responsabilité personnelle sur la qualité de cette version (tant [<b>ext.</b>] que [<b>rés.</b>]), des titres (pour intituler ses différentes parties), des explications, annotations, commentaires et références (tant en français qu’en chinois) corrélatives dans ce manuscrit.</p> <p>TEXTE de la Version &amp; ses Annotations</p> <p>Discours interne de CHI Haotian :<b> </b></p> <p><b>« La guerre n’est pas loin de nous,</b></p> <p><b>Elle est la sage-femme qui aide un</b>“<b>siècle de Chine</b>”<b>à naître » </b>[1]</p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%bf%9f%e6%b5%a9%e7%94%b0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 迟浩田 下的日志">迟浩田</a>内部讲话：<b>《战争离我们不远，她是中华世纪的产婆》</b></p> <p><b>Un sondage insidieux</b></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Camarades,</i></p> <p><i>Aujourd’hui je suis très excité d’apprendre cette nouvelle encourageante : Nous avons chargé le site </i>« Sina » [4]<i> de faire un sondage d’opinion auprès d’une ample population de la jeunesse, dont plus que 80% de personnes interrogées</i> <i>ont répondu « Oui » à la question « Est-ce que vous pourriez tirer sur les femmes enceintes, les enfants et les prisonniers de guerre ? »</i></p> <p><i>Ce qui a largement dépassé notre prévision et notre attente, et nous montre que notre jeune génération en est très prometteuse et que la cause de notre Parti </i>[soit PCC]<i> ne manquera pas de successeurs </i>[quels « successeurs » !]<i>. Ce fait si réconfortant nous montre aussi que l’éducation propagandiste de notre Parti est fort efficace et bien réussie. </i></p> <p>[Un réconfort apporté par une réponse inhumaine, qui résulte d’une série d’endoctrinements sur la haine et la violence pour former des militaristes frénétiques (appelés « loups guerriers ») et « successeurs » du PCC.]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>La valeur de cette question de sondage ne se limite pas sur elle-même, parce qu’elle peut nous laisser savoir l’attitude générale de notre peuple et nos jeunes au sujet de la guerre, ainsi que leurs comportements pendant la future guerre. </i>[Voilà un vrai objectif qui ne s’exprime pas directement mais par détour, comme beaucoup d’autres objectifs du PCC, qui s’expriment bien souvent en tortuosité.] <i>Nous sommes contents de cette réponse de nos jeunes, réponse qui nous montre leur mentalité : Puisqu’ils n’ont pas de scrupule éthique de tuer les non-combattants et même tuer les civils, il est quasiment sûr qu’ils puissent, dans la future guerre, tuer les combattants de pays ennemis encore plus délibérément et impitoyablement.</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Pourquoi ce sondage d’opinion ? Parce que nous avons propagé une « grande renaissance de la nation chinoise » </i>[qui signifie en effet la « domination mondiale du Parti communiste chinois »] <i>et nous sommes en train de la réaliser. Une telle renaissance ne devrait pas se limiter sur notre propre territoire. Si nous nous développons au-delà des frontières chinoises et vers le monde entier, ce développement s’accompagnera forcément du conflit militaire, de la guerre et des morts en nombre massif du peuple des pays ennemis. Donc il nous faut savoir au préalable si notre peuple et nos jeunes pourraient accepter une gigantesque quantité de morts de peuples étrangers — morts faites par nous. C’est la cause pour laquelle le Comité central du PCC s’est décidé à faire un sondage comme tel </i>[De toute évidence, c’est une décision étatique.].</p> <p><b>Pour un prétendu « siècle de Chine »</b></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Pourquoi insistons-nous sur le sujet de la renaissance nationale ? Parce que la nation chinoise est une nation de supériorité </i>[un ton raciste]<i>. Les savants et chercheurs occidentaux croient que toute l’Humanité, quelles que soient les races, est d’origine d’Afrique. Ainsi donc aucune race ne pourrait se compter comme supérieure aux autres. Néanmoins selon la majorité des savants et chercheurs de notre pays </i>[« la majorité » ? une mention mensongère]<i>, les Chinois sont différents des autres races du monde, parce qu’ils sont d’origine du territoire actuel de Chine et non d’origine d’Afrique </i>[mais pas de preuve authentique fournie par la recherche scientifique]<i>. Dans le passé, nous avions dit bien longtemps que nous avions notre « civilisation chinoise de cinq millénaires »</i> [ceci est vrai]<i>. Dorénavant, il nous faut dire que nous avons à la fois « une généalogie raciale depuis un million d’années, une évolution culturelle depuis dix milliers d’années, une vieille civilisation depuis cinq milliers d’années, une entité ethnique de la nation chinoise unifiée depuis deux milliers d’années » </i>[termes mélangés de quelque exagération insidieuse pour la propagande servant à une « guerre de l’opinion publique » [5] ]<i>.</i></p> <p><i>Grâce à cette supériorité de notre nation, la Chine était pendant longtemps le centre de la civilisation mondiale. </i>[Est-ce qu’il existait dans le passé un prétendu « centre de la civilisation mondiale » ?]<i> Seulement, ce centre décalait vers l’ouest et s’est trouvé depuis le 18</i><i>e</i><i> siècle en Europe, depuis le 20</i><i>e</i><i> siècle aux États-Unis, mais il retournera depuis le 21</i><i>e</i><i> siècle en Chine. </i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Vous savez tous qu’à Pékin et à la fin du 20</i><i>e</i><i> siècle, nous avions construit un « Autel </i>[en forme de terrasse]<i> du siècle de Chine ». Au moment pile où le 21</i><i>e</i><i> siècle fut arrivé, les dirigeants de notre PCC se sont réunis là, les flambeaux levés haut sous le ciel nocturne, ont accueilli le nouveau siècle, tout en faisant un serment collectif : Un « siècle de Chine » constitue l’objectif souverain à atteindre par lutter pour le PCC. </i></p> <p>[Cet évènement du 1er janvier 2000 peut rappeler la date du 30 janvier 1933 où le défilé aux flambeaux à Berlin pour l’accession du NAZI au pouvoir d’État, alors que le IIIe Reich avait pris en forme. Cela rappelle aussi la date du 1er août 1936 où la flamme olympique fut arrivée à Berlin pour inaugurer les Jeux olympiques d’été, alors que le IIIe Reich avait accéléré les rythmes pour sa préparation de guerre en vue de conquérir l’Europe… et même le monde que le NAZI convoitait aussi.]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Plus tard, cette « grande renaissance de la nation chinoise », en tant que mission historique, a été mise en évidence par le rapport politique du 16</i><i>er</i><i> Congrès national du PCC </i>[en 2002]<i>. Une nouvelle conclusion — « Le Parti communiste chinois est l’avant-garde de la nation chinoise » — a été ensuite consignée dans la version renouvelée des « Statuts du Parti communiste chinois »</i> [6]<i>. Cela fait un développement remarquable de la part de la théorie du Marxisme. De Karl M</i><i>ARX</i><i> à M</i><i>AO</i><i> Zedong, ces grands leaders n’osaient que porter haut levé le drapeau de la « Révolution prolétarienne mondiale » en insistant sur l’international. Mais actuellement l’équipe de la direction suprême </i>[soit <i>le Bureau politique</i>] <i>de notre PCC a osé de porter haut levé un drapeau de la « grande renaissance de la nation chinoise » comme notre slogan nationaliste.</i></p> <p>[En voici quelques termes et gestes de la propagande idéologique du PCC. Ces termes sont souvent dogmatiques, monotones ou fades ; et ces gestes parfois difficiles à bien interpréter et dépourvus de vraie valeur militaire. Mais le PCC et l’Armée chinoise les emploient assez souvent pour mobiliser mentalement leurs militaires, pour former ainsi un esprit combatif de leurs « loups guerriers », et aussi pour signaler quelquefois un changement de stratégie ou une mutation de politique. Ce qui mérite également l’attention des stratèges des pays démocratiques, qui ont besoin de savoir non seulement la langue mais aussi le langage de forces adverses.]</p> <p><b>NAZI</b><b>, exemple choisi par le </b><b>PCC</b><b> pour une hégémonie mondiale rêvée</b></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Pour réaliser un « siècle de Chine », il nous faut non seulement étudier les expériences historiques de réussite, mais surtout tirer les leçons historiques de défaite de la part de l’Allemagne nazie, de l’Empire du Japon et de l’Union Soviétique </i>[Le PCC a choisi les plus vicieuses puissances du 20e siècle pour exemple, modèle et référence de son rêve hégémonique. De ce fait, on peut discerner plus clairement la nature atroce, perverse et perfide du PCC.]<i>. Comme récemment nous avons déjà beaucoup parlé de la leçon de l’U.R.S.S. qui concerne la perte du pouvoir d’État d’une superpuissance communiste, aujourd’hui, nous n’en parlerons pas autant et nous parlerons plutôt de l’Allemagne et du Japon.</i></p> <p><i>Une des expériences du NAZI qui mérite notre attention est que l’Allemagne hitlérienne a fait un très grand effort sur l’éducation propagandiste envers leur jeune génération. Pour ceci, le Parti nazi et le gouvernement hitlérien ont établi leurs instructions ou établissements d’endoctrinement en série qui orientaient l’éducation propagandiste de l’école primaire jusqu’à l’université, en vue de laisser croire que les Germains soient une nation pourvue d’une supériorité qui compte comme la plus sublime, et eux, les descendants directs des Aryens portent une mission historique de devenir le « Roi de la Terre ». Les Allemands nazis ont propagé beaucoup mieux que nous au sujet de la supériorité de leur propre nation.</i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>L’Allemagne nazie et l’Empire du Japon avaient leur ascension rapide, mais il est aussi rapide qu’ils sont tombés dans la défaite ou l’extinction. C’est à cause de quoi ? Sur cette problématique, les membres</i> <i>de notre Bureau politique </i>[sommet de la pyramide hiérarchique au sein du PCC] <i>ont fait une série de réunions pour étudier sur le thème de la loi d’ascension et décadence, loi prouvée par les différentes puissances hégémoniques qui existent dans l’histoire du monde </i>[les chefs du PCC s’évertuent à en acquérir de tout leur possible une vue panoramique des références et une série exhaustive des modèles ou exemples pour le rêve hégémonique de leur PCC]<i>. Par en faire des bilans, nous avons confirmé notre détermination de prendre la voie d’ascension de l’Allemagne nazie pour aboutir à notre « renaissance de la nation chinoise ». </i>[Une tyrannie chinoise ou un Nazi chinois du 21e siècle a pris sa décision de suivre le chemin du Nazi allemand du 20e siècle.]<i> En même temps, nous nous sommes rendus compte que nous ne devons absolument pas répéter les erreurs historiques que l’Allemagne et le Japon ont commises. </i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Quant aux erreurs ou leçons de l’Allemagne et du Japon, il y en a surtout trois suivantes :</i></p> <p><i>1) Ils se faisaient trop d’ennemis à un trop court terme. L’Allemagne attaquait trop de pays sur le continent européen </i>[bien plus, l’Allemagne attaquait l’Angleterre à la ligne ouest et l’U.R.S.S. à la ligne est en presque même temps]<i>. Le Japon, lui aussi, attaquait à court terme non seulement la Chine et presque tous les pays d’Asie du Sud-Est, mais encore attaquait les colonies britanniques </i>[telles Hongkong, Singapour et Birmanie]<i>, et surtout assaillait Pearl Harbor en frappant les Américains.</i></p> <p><i>2) Dans leur esprit et leur pensée, les Allemands et les Japonais étaient trop assoiffés de succès rapides, ils manquaient de mesures d’avancer raisonnablement et donc sûrement pour une victoire définitive ou finale, étant donné qu’ils n’avaient pas suffisamment de patience stratégique ni autant d’endurance psychologique pour être le « Roi de la Terre ». </i></p> <p>[Attention : le PCC possède pourtant ses « patience » et « endurance » pour leur objectif stratégique à atteindre à un très long terme. Cf. Michael PILLSBURY : « CENT-ANS MARATHON : La stratégie secrète de la Chine pour remplacer les États-Unis en tant que superpuissance globale » [7] ]</p> <p><i>3) Les Allemands manquaient une ruse ou un subterfuge de persuader les Américains de rester neutres et de ne pas faire leur intervention sur le continent européen </i>[Est-ce pour s’éviter ainsi le débarquement en Normandie au 6 juin 1944 ?]<i>. Les Japonais, après leur attaque aérienne à Pearl Harbor avec surprise, ont manqué un stratège qui porte sa clairvoyance sur l’impératif absolu d’avancer sur la lancée de leur première victoire jusqu’à s’emparer de toutes les îles Hawaii. Hitler a négligé la primordialité de l’armement nucléaire et perdu pas mal de temps sur le développement de ses missiles </i>[missiles V1 et V2]<i> … </i></p>  <p>[C’est pour cela, le PCC et son armée ne relâchent ni ne ralentissent jamais les rythmes de développer non seulement leurs armements de destruction massive (dont l’arme nucléaire par exemple) mais aussi leurs armements de tuerie massive mais non-destructifs (dont les armes virologique et bactériologique par exemple).]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>La Chine d’aujourd’hui et l’Allemagne d’hier ont des ressemblances frappantes : Toutes les deux croient chacune qu’elle soit elle-même la meilleure race en raison de leur supériorité </i>[propagande du racisme] <i>; toutes les deux ont subi des humiliations de leur histoire et ont envie d’effectuer une vengeance par guerre </i>[propagande de haine et de violence pour une mobilisation mentale de guerre] <i>; toutes les deux ont senti une très grave insuffisance de leur « </i><i>espace vital</i><i> » </i>[un appel à l’expansion vers l’extérieur et à la spoliation des peuples étrangers sous l’instigation du PCC] <i>; toutes les deux portent haut levé deux drapeaux : nationalisme et socialisme </i>[qui composent le fascisme et puis l’expansionnisme] <i>; toutes les deux poursuivent un tel credo </i>[credo dictatorial] <i>: « dans un pays, il ne doit exister qu’un seul parti politique, un seul leader, une seule idéologie », …</i></p> <p>[CHI Haotian insiste tout franchement et tout directement que la Chine devrait prendre l’exemple de l’Allemagne nazie sur le plan tant du développement économique que de l’expansion militariste.]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Mais les Allemands étaient plutôt naïfs </i>[par rapport au PCC, au niveau d’atrocité, de perversité et de perfidie]<i>, parce qu’ils ne connaissaient pas suffisamment l’importance de la tuerie qui est à faire même après la victoire remportée ou après avoir gagné la guerre. Avant et après la prise du pouvoir d’État, le PCC a tué beaucoup plus de gens que le NAZI. </i>[Après avoir pris le pouvoir d’État soit depuis 1949, jusqu’en 1977 soit un an après le décès de MAO Zedong (en 1976), le PCC a rendu plus que 80 millions de Chinois mourir anormalement. Ce qui dépasse 60 millions — la population de la France.]</p> <p><i>Si nous sommes plus compétents que les Allemands, c’est parce que notre nation est supérieure à la nation allemande, c’est pourquoi nous avons, par comparaison avec l’Allemagne, une histoire plus longue </i>[comme puissance morale]<i>, une population plus en quantité, un territoire plus étendu </i>[comme puissances physiques]<i>. Bien plus, nous avons deux patrimoines fondamentaux </i>[comme puissances morales aussi] — <i>athéisme </i>[en terme de (anti-)religion] <i>et « (ré)unificationnisme impératif »</i> [en terme de politique]<i>, patrimoines laissés par Confucius </i>[une conclusion plutôt captieuse]<i>. D’ailleurs, nous </i>[communistes chinois] <i>sommes des athéistes conséquents, mais les Allemands </i>[nazistes] <i>ne sont que des semi-athéistes. </i>[Il semble que les stratèges occidentaux ne pensent jamais que leurs adversaires chinois comptent l’athéisme comme une puissance ou force sous un aspect stratégique.]</p> <p><i>En un mot, ce n’est pas l’Allemagne nazie mais c’est nous soit la Chine communiste qui est la force la plus fiable et la plus vigoureuse de résister au régime démocratico-parlementaire à l’occidentale.</i></p> <p><b>« Trois questions fondamentales à tenir fort » par le PCC</b></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Pour éviter de rater, comme l’Allemagne nazie, une opportunité stratégique de devenir le « Roi de la Terre », nous devons nous tenir fort sur trois questions fondamentales</i> <i>: question </i>[ou <i>problème</i>] <i>d’ « </i><i>espace vital</i><i> », question </i>[ou <i>problème</i>] <i>de la direction du PCC et question </i>[ou <i>problème</i>] <i>des États-Unis. </i></p> <p>1) Question d’ « <b>espace vital</b> »</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Nous traitons d’abord la question d’« </i><i>espace vital</i><i> »</i> [Attention : <i>espace vital</i> est un terme inventé par le NAZI allemand]<i>, question </i>[ou <i>problème</i>] <i>qui est la plus fondamentale. C’est parce que la guerre est toujours pour disputer les ressources dont la terre et la mer font les premiers objets. Originairement, nos ressources par habitant étaient déjà beaucoup moins par rapport à celles de l’Allemagne dans les années 1930. Après notre développement d’une vingtaine d’années </i>[entre 1979 et 2005]<i>, nos ressources sont de plus en plus épuisées, notre environnement y compris le sol, les eaux et l’air est déjà largement pollué, la forêt est tout notablement en pénurie, la superficie territoriale par habitant est très limitée à cause d’un surpeuplement démographique </i>[ceci est vrai]<i>…, même la survie de notre nation serait mise en question </i>[ceci est néanmoins une exagération trompeuse]<i>. Les limites tolérées par nos ressources étant dépassées tant et plus, beaucoup de ressources comme différentes matières dont nous avons besoin dépendent actuellement de l’importation afin de maintenir l’existence de notre population. C’est pour cela notre Ministère des Terres et des Ressources, jour après jour, surveille de près tous les indices de nos différentes ressources qui se rapportent à un tel problème </i>[ou <i>question</i>] <i>d’ « </i><i>espace vital</i><i> ». </i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Or nous n’employons point en face du public le terme « </i><i>espace vital</i><i> », terme trop attaché à l’Allemagne nazie </i>[qui est l’inventeur de ce terme]<i>. Nous insistions plutôt que « Le droit de </i><i>vivre</i><i> fait le premier d’entre les droits de l’Homme » pour dire seulement « </i><i>vital</i><i> » </i>[par le mot « vivre »]<i> mais éviter de parler publiquement d’ « </i><i>espace</i><i> », afin que les Occidentaux ne se rappelleraient pas l’Allemagne nazie par ce terme et qu’ils insisteraient moins ou peu sur la « menace chinoise ». </i></p> <p>[Voilà une ruse en propagande pour dissimuler un dessein stratégique, ou bien une superpuissance despotique à double face qui joue un double jeu pour déguiser son ambition expansionniste.]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Néanmoins, si nous resterons vraiment toujours chez nous, ce sera une solution infaisable. Car la pénurie de nos ressources ne permettant plus de maintenir le niveau minimum de vie pourra conduire à une suite d’agitations sociales qui détruiront tôt ou tard la position du PCC au pouvoir. Pour éviter un tel effondrement fatal, il nous faudra orienter et conduire notre peuple sortir du territoire chinois et effectuer une colonisation massive au-delà de nos frontières.</i></p> <p>2) Question de <b>la direction du PCC</b></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>La deuxième question </i>[ou <i>problème</i>] <i>que nous traitons est sur la direction du parti au pouvoir d’État. À ce sujet d’assurer la direction du parti au pouvoir, le PCC fait mieux que le NAZI.</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Nous sommes pressés par le tarissement des ressources naturelles et le surpeuplement démographique, mais la plus grave pression que nous chargeons provient du domaine politique. </i></p> <p><i>Étant donné que notre régime du PCC fut presque renversé lors de l’évènement de la Tian’anmen à Pékin en 1989, cet évènement </i>[qui a mobilisé plus qu’un million d’étudiants et citadins à Pékin, sans compter les autres villes concernées] <i>nous a sonné le tocsin : Les forces hostiles occidentales </i>[terme du PCC pour dire « pays occidentaux » (dont la France)] <i>portent toujours leur intention de renverser notre système politique </i>[mensonge du PCC]<i>, même si elles n’avaient pas porté une telle intention, elles auraient pareillement leur influence politique en terme de la démocratie, ce qui pourrait conduire les Chinois à nous demander un jour de permettre ou pratiquer une démocratie à l’occidentale. Nous pouvons bien sûr résister à une telle demande et puis l’étouffer, mais ces solutions seraient dépourvues d’un effet pérennisé. Car une évolution pacifique vers la démocratie </i>[que le public ou le peuple préfère consciemment ou subconsciemment] <i>arrivera en Chine tôt ou tard. </i></p> <p>[D’après CHI Haotian, l’existence de la démocratie capitaliste constitue une terreur ou une menace pour la dictature communiste. Autrement dit, selon les leaders du PCC et les commandants en chef de l’Armée chinoise comme CHI Haotian, bien que les démocraties occidentales (dont la France) ne portent pas d’intention hostile, elles doivent tout de même être comptées comme une dangerosité létale. Donc pour le PCC, la solution est d’exterminer en définitive les démocraties de par le monde.]</p> <p><i>Voyons quelques évènements parcourus par les communistes soviétiques. Ils ont réussi à réprimer en 1956 le soulèvement des Hongrois qui revendiquaient une démocratie à l’occidentale. Ils ont ensuite réussi à repousser le révisionnisme </i>[terme du PCC pour dire « pseudo-communisme »] <i>de Josip T</i><i>ITO</i><i> et sa politique plutôt d’un semi-capitalisme à la yougoslave. Mais une trentaine d’années </i>[entre la fin des années 1950 et l’année 1991] <i>plus tard, leur Parti communiste soviétique n’a pas réussi à contrecarrer une évolution pacifique conduite par leur leader Mikhail G</i><i>ORBATCHEV</i><i> vers la démocratie… Cela nous dit : Une fois sont morts les vétérans révolutionnaires qui ont fondé le pouvoir d’État communiste, ce dernier prendrait fin lorsqu’il arrivera une évolution pacifique vers la démocratie.</i></p> <p>[Sous-entendu, CHI Haotian s’inquiète que le Parti communiste chinois marcherait sur le pas du Parti communiste soviétique et aurait une même destinée d’extinction que ce dernier.]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Après l’évènement de la Tian’anmen, nous réfléchissions sans cesse sur une question : Comment garantir perpétuellement la position du PCC au pouvoir ? Pendant longtemps, nous n’en avions pas trouvé de bonne solution. Or nous sommes finalement arrivés à dégager une conclusion : Il faut que nous orientions et conduisions les Chinois sortir du territoire chinois, pour qu’ils ne souhaitent plus la démocratie, et qu’ils ne nous collent plus des étiquettes politiques telles « absolutisme », « despotisme » et « tyrannie ».</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Cette question est à expliquer comme ça : Comment faire les Chinois ne pas souhaiter la démocratie ? Il faut leur donner les intérêts matériels, les biens et les richesses, et tout d’abord les ressources naturelles suffisantes </i>[afin de corrompre les masses chinoises et ainsi les contraindre]<i>.</i></p> <p><i>Comme en Chine les ressources sont épuisées, il faut que le PCC oriente et conduise les Chinois sortir de leur territoire pour ouvrir un nouvel « </i><i>espace vital</i><i> », ainsi que pour procurer de nouvelles ressources naturelles, richesses, biens de propriété des étrangers hors de notre territoire ou au-delà de nos frontières. Une fois les Chinois auront été satisfaits par tout cela, ils ne nous demanderont plus de leur permettre ou offrir un régime démocratique. Au contraire, ils soutiendront toujours le PCC. Car sans le PCC il signifie sans leur nouvel « </i><i>espace vital</i><i> ». Sinon </i>[par exemple, sous un régime de légalité ou un système démocratique]<i>, ils ne pourront point bénéficier de ces richesses, biens de propriété et ressources naturelles </i>[étant donné tout cela appartenant originairement aux peuples étrangers]<i>.</i></p> <p><i>Puisque nous sommes bien décidés à orienter et conduire le peuple chinois sortir de notre territoire, nous devons envisager et préparer ensuite une guerre contre toute résistance hors de nos frontières et contre toutes représailles militaires à tomber sur notre territoire. Pour cela, toute notre construction ou développement doit servir à la préparation de la guerre ! Publiquement </i>[ou <i>officiellement</i>] <i>nous insistons toujours que l’objectif de notre État centre sur le développement économique ; Néanmoins notre développement économique a en réalité centré sur la guerre ! </i></p> <p>[En voici quelques mots de CHI Haotian qui nous divulguent deux caractères du PCC : (1) Toutes attentions et actions du PCC  se centrent toujours sur la guerre ; (2) L’acte malveillant et la parole hypocrite constituent conjointement le fondement comportemental du PCC.]</p> <p><i>Autour de nos grandes villes et moyennes villes, nous avons construit des « Grandes Murailles souterraines » — des réseaux de fortification souterraine à anti-aérien et à anti-nucléaire. Pour conduire le peuple chinois sortir de la Chine et pour garantir perpétuellement la position du PCC au pouvoir, nous pouvons aller jusqu’à ne pas hésiter à faire une troisième guerre mondiale ! Il y a une théorie de guerre appelée comme « Destruction mutuelle</i> <i>assurée »</i> [in English « Mutual Assured Destruction » [8] ]<i>, n’est-ce pas ? Si l’on essayerait de nous en empêcher ou de remporter sur nous par leur prépondérance nucléaire </i>[comme celle de l’Armée américaine]<i>, nous pourrons laisser cette planète se détruire </i>[par l’armement nucléaire possédé par le PCC ?]<i>. Si le PCC serait dans l’impossibilité d’exister, nous détruirons la Terre !</i></p> <p>[Un militariste frénétique pousse des clameurs de guerre et anti-humaines, clameurs qui nous dévoilent la noèse, le psychisme et la mentalité de quelqu’un qui a fait partie du « noyau dirigeant » du PCC et du commandement suprême de l’Armée chinoise.]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Depuis le temps de Napoléon, tout l’Occident a toujours porté une énorme peur que le « Lion endormi » de Chine se réveille un jour </i>[9]<i>. Néanmoins il est irrésistible qu’un tel lion chinois, déjà réveillé, se lève et avance </i>[éventuellement avec ses menace et chantage nucléaires]<i> vers le monde entier !</i></p> <p>3) Question des <b>États-Unis</b></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Camarade M</i><i>AO</i><i> Zedong nous instruit : Il faut persister fermement dans la direction correcte. Quelle est alors notre </i>[actuelle] <i>direction correcte la plus majeure ? C’est de résoudre le « problème </i>[ou <i>question</i>] <i>des États-Unis ». Cela semble choquant, mais la logique corrélative est en fait plutôt simple. </i></p> <p><i>Avec raison, Camarade H</i><i>E</i><i> Xin </i>[10]<i> a formulé une assertion fondamentale — dans son rapport présenté au Comité central du PCC </i>[en 1988]<i>, il a tiré une telle conclusion : L’ascension de la Chine </i>[ici, « Chine » est plutôt le pronom du « PCC »]<i>, qui produira un impact collisionnant contre les intérêts stratégiques fondamentaux de tout l’Occident, sera inévitablement empêchée par les pays occidentaux. Pour se développer vers le monde entier, la Chine devrait briser les blocus posés par les pays occidentaux ayant leur tête les États-Unis.</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Si nous allons conduire les Chinois sortir de la Chine, la condition préalable et primordiale est de vaincre ou surmonter les États-Unis, donc il nous faut préparer avant tout une guerre anti-américaine. Car les États-Unis ne nous permettrent jamais d’occuper d’autres pays pour y construire une deuxième Chine gouvernée aussi par Pékin. Si les États-Unis tiennent fermement à nous bloquer à nos frontières, il nous serait difficile de faire quoi que ce soit d’important à Taïwan, au Vietnam, à l’Inde ou au Japon. Même si nous arriverons à conquérir ces pays voisins, combien d’ « </i><i>espaces vitaux</i><i> » supplémentaires pourrons-nous obtenir ? Très restreints ! Seuls des pays comme les États-Unis, le Canada et l’Australie disposent de vastes terres pour répondre à nos besoins de colonisation massive.</i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>C’est ainsi que résoudre le « problème </i>[ou <i>question</i>] <i>des États-Unis » est devenu la clé pour résoudre tous nos autres problèmes. </i><i>Premièrement</i><i>, cela nous permet de faire une colonisation massive sur le continent d’Amérique. </i>[…] <i>Deuxièmement</i><i>, une fois les États-Unis soient conquis par nous, les pays européens </i>[France, Allemagne et Grande Bretagne par exemple]<i> et les autres pays occidentaux </i>[Canada et Australie par exemple]<i> vont nous faire leur capitulation, et les pays non-occidentaux vont se soumettre eux aussi à notre domination </i>[En voici les deux grandes lignes faisant partie de la stratégie globale du PCC.]<i>. C’est pourquoi la résolution du « problème des États-Unis » fait une mission que l’histoire a assignée à nous, les communistes chinois. </i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p>  <p><i>Différents de la Russie et du Japon, les Etats-Unis n’ont certes jamais occupé notre terre dans l’histoire. Durant la Seconde guerre mondiale, les États-Unis ont même aidé la Chine à la Guerre anti-japonaise. Mais à l’avenir, ils seront forcément une résistance contre la renaissance de notre nation, et surtout la plus grande résistance ! L’histoire a ainsi déterminé qu’il y aura fatidiquement une guerre finale entre la Chine et les États-Unis ! À savoir que le rapport entre ces deux pays est un rapport dit « vous mourrez et je vivrai » </i>[qui signifie « de lutte de vie ou de mort »] [11]<i>. </i></p> <p>[La pratique du PCC persiste dans son credo : toutes liaisons réciproques ou toutes relations bilatérales deviennent tôt ou tard un rapport « vous mourrez et je vivrai ». C’est pourquoi le PCC a son intention de disputer la suprématie partout, toujours, dans tous domaines, avec tous ses efforts et de tous expédients, surtout après qu’il a élaboré une stratégie globale.]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Depuis une vingtaine d’années </i>[entre 1979 [12] et 2005]<i>, nous avons subi beaucoup de méprises et humiliations dans les relations bilatérales sino-américaines. Même si nous sommes giflés sur la joue gauche, nous tendons la joue droite en adressant un sourire aux Américains ! </i></p> <p>[Il n’existe point de prétendues « méprises et humiliations ». Quant à l’embargo sur les exportations des armements vers la Chine (Est-ce une éventuelle « méprise » ou « humiliation » aux yeux de CHI Haotian ?), il est effectué non seulement par les États-Unis, mais quasiment par tous les pays occidentaux y compris la France, pour sanctionner avec justice le régime du PCC qui a fait, à Pékin et en 1989, une répression militaire sanglante contre le mouvement démocratique tout pacifique des étudiants et citadins, dont onze milliers sont morts (constatées) sous les feux et les tanks de l’Armée chinoise.]</p> <p><i>Néanmoins nous avons fait tous nos efforts pour développer les relations sino-américaines tout en apprenant auprès des États-Unis sous leurs différents aspects. C’est parce que les États-Unis sont le pays le plus réussi du monde, c’est parce que nos réforme et ouverture ont besoin des investissements américains et technologies américaines jusqu’à l’heure actuelle. C’est seulement qu’après avoir appris toutes expériences des réussites des États-Unis, nous pourrons vaincre et remplacer ce pays un jour ou à l’avenir.</i></p> <p>[La parole de CHI Haotian est similaire à celle de REN Zhengfei, P.-D.G. et fondateur de Huawei : « Si nous n’apprenons pas la grandeur du peuple américain, nous ne pourrons jamais vaincre les États-Unis. » [13] ]</p> <p><i>L’histoire de notre civilisation nous a averti à de nombreuses reprises : « Il ne permet pas à deux tigres d’habiter ensemble sur une même montagne.</i> <i>» </i>[14]  [Cela s’interprète ainsi : sur une planète et à la fin, il ne permet pas une co-existence de deux superpuissances.]  <i>Il ne faut jamais oublier non plus ce que Camarade D</i><i>ENG</i><i> Xiaoping nous a demandé — « Dissimuler à long terme notre vrai dessein stratégique » </i>[15]<i>. C’est-à-dire à l’égard des États-Unis, nous devons endurer avec patience, nous devons cacher notre but final, nous devons dissimuler notre puissance effective, nous devons attendre à long terme pour un moment opportun et décisif </i>[pour vaincre les États-Unis par un coup au dépourvu avec une éventuelle arme secrète]<i>. C’est aussi pourquoi nous gardons toujours le sujet </i>[ou <i>thème</i>]<i> de la guerre dans notre hymne nationale, mais n’y donnons </i>[ou <i>ajoutons</i>]<i> pas un autre sujet qui est de la paix.</i></p> <p><i> </i></p> <p><i>Comme il existe un problème de Taïwan entre la Chine et les États-Unis, nous parlons toujours à haute voix du « problème de Taïwan », mais nous ne parlons pas du « problème des États-Unis ». Par conséquent, les masses plébéiennes ne font attention qu’à </i>[la situation du détroit de Taïwan et de] <i>l’île de Taïwan. Mais vous, en tant qu’élite étatique, vous devriez posséder un champ de la vision beaucoup plus élargi pour embrasser l’horizon de notre cause </i>[soit la cause du PCC]<i> en perspective.</i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Ces années-ci </i>[de 1991 à 2004]<i>, en suivant la disposition déterminée par Camarade D</i><i>ENG</i><i> Xiaoping, nous </i>[soit le « noyau dirigeant » du PCC]<i> avons cédé à la Russie nos territoires du Nord de tant vaste étendue </i>[de 1,6 million de kilomètres carrés. Une telle superficie fait 3 fois de celle du territoire français] [16]<i>. C’est pourquoi ?</i> [pour graisser la patte à Moscou par la terre chinoise, afin de s’éviter le destin de l’Allemagne nazie — un fatal affrontement en deux lignes, résistant à l’U.R.S.S. et aux États-Unis (et d’autres alliés) en même temps]  <i>Se peut-il que notre Comité central du PCC en soit tout imbécile ?</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Certains camarades ne comprennent pas pourquoi il faut éliminer la population américaine. Sans tuer les Américains </i>[et avec la colonisation massive des Chinois]<i>, le continent d’Amérique sera trop populeux. Pour éliminer la population d’un pays si grand, les armes traditionnelles comme le sabre, la lance, le fusil et la mitraille n’ont pas d’efficacité suffisante du tout, les avions </i>[soit <i>bombardiers</i>]<i>, navires de guerre, canons et engins </i>[soit<i> missiles</i>]<i> n’en ont pas non plus, les armes nucléaires en sont trop destructives, mais les armes biologiques y sont convenables. Car seules les armes à effet de tuerie massive mais non-destuctives pourraient tuer une population si forte, mais sauvegarder intactement leurs biens et richesses, leurs ressources naturelles, ainsi que leurs infrastructures, villes et toutes autres choses construites de leur pays. </i></p> <p><i>C’est pour cela, depuis le temps où Camarade D</i><i>ENG</i><i> Xiaoping était encore parmi nous, le Comité central du PCC avait déjà élaboré avec haute perspicacité une planification stratégique prouvée aujourd’hui correcte : Nous ne développions pas prioritairement nos porte-avions pour former nos groupes de combat aéronaval ; Au lieu de cela, nous avons développé en toute priorité nos armes à coup fatal pour exterminer la population de pays ennemis. Ces années-ci, avec tous nos efforts et à la grande vitesse, nous rattrapons le temps pour que nous avions enfin maîtrisé</i> <i>nos armes à coup fatal dont les armes biologiques sont déjà capables d’éliminer la population américaine par un coup à la fois preste et insaisissable.</i></p> <p>[CHI Haotian déclara en 2005 par ce discours que l’Armée chinoise a possédé les armes biologiques « à coup fatal » soit <i>génocidaire</i>. Est-ce grâce à l’achèvement en 2004 du laboratoire P4, construit à l’aide de la France et à l’un des sites de l’Institut de Virologie de Wuhan [17], qui est notoirement le foyer du virus Covid-19 ?]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Prenant en considération humaniste </i>[terme hypocrite pour la propagande fallacieuse non seulement vers la communauté internationale, vers le peuple chinois, mais aussi vers les officiers subalternes, sous-officiers et soldats de l’Armée chinoise, vers les membres ordinaires et les cadres des échelons inférieurs et même moyens du PCC]<i>, nous devrions avertir le peuple américain de quitter le continent d’Amérique du Nord, ou du moins de céder la moitié du territoire des États-Unis pour la colonisation chinoise </i>[voilà la vraie intention déterminée par une stratégie globale qui se base sur, entre autres, un banditisme à la communiste]<i>. Mais est-ce que cela pourrait être compté pour une solution faisable ? C’est évidemment </i>Non<i>.</i></p> <p><i>Puisque c’est </i>Non<i>, il ne nous en existera donc qu’une ultime solution : Lancer un « nettoyage du lieu » </i>[18]<i> aux États-Unis par les procédés résolus </i>[afin d’exterminer le peuple américain ou de le chasser de leur propre terre] <i>avec une rapidité de l’éclair éblouissant pour que nous procurerions enfin la terre du continent d’Amérique du Nord. Les expériences que nous avons eues nous disent : Une fois nous avons produit un fait accompli, quoi que ce soit qui dans ce monde sera impuissant devant nous </i>[voilà une logique du gangstérisme]<i>. À plus forte raison, une fois notre ennemi principal </i>— <i>les États-Unis </i>— <i>soit exterminé, les autres ennemis </i>[la France y comprise] <i>n’auraient qu’à nous faire leur reddition.</i></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>L’effet des armes biologiques est épouvantablement meurtrier. Mais si nous ne tuerons pas les Américains, nous serons obligés de laisser les Chinois mourir </i>[C’est un sophisme du PCC. S’il est sophistique, c’est parce que la vie ou l’existence des Chinois ne nécessite pas de faire mourir les Américains. Objectivement, une éventuelle extinction des Américains n’est point une condition préalable pour que les Chinois puissent vivre ou survivre. Subjectivement, toute intention génocidaire est vicieuse et criminelle.]<i>. Si les Chinois ne colonisent pas au-delà de nos frontières, une fois les ressources de notre terre ne peuvent supporter plus notre population, une grosse moitié des Chinoise mourront </i>[donc la conclusion de CHI Haotian : il faut tuer les Américains et puis les peuples d’un certain nombre de pays occidentaux]<i>.</i></p> <p><i>Nous devons nous en préparer à deux scénarios. Si notre attaque par surprise obtient son succès par l’emploi prompt et clandestin de nos armes biologiques, le peuple chinois </i>[Le PCC fait une usurpation permanente du titre du « peuple chinois »] <i>va payer le minimum prix dans la guerre anti-américaine. Si nous n’arrivons pas à assurer la brutalité et la furtivité de notre attaque biologique, nous allons subir probablement des représailles nucléaires de l’Armée américaine. C’est pour cela nous devons continuer à construire nos « Grandes Murailles souterraines » auprès de nos villes </i>[dont l’objectif principal fixé par le pouvoir du PCC est de conserver les forces militaires et son effet ne concerne que marginalement la protection des civils]<i>. De gré ou de force, nous ne pouvons qu’avancer avec audace, quoi qu’il y en ait combien de difficultés, combien de dangers, et à quel degré atteignent nos pertes ! Une population chinoise ayant perdue sa moitié </i>[même <i>majorité </i>pour CHI Haotian]<i> peut tout de même se reproduire jusqu’à remettre en état</i> [par une politique de la « famille nombreuse » à appliquer impérativement par le pouvoir du PCC ?]<i>. Mais une fois le PCC s’effondre, tout sera perdu définitivement et éternellement ! </i></p> <p>[Pour atteindre l’objectif hégémonique du PCC, les gens comme CHI Haotian n’ont aucun souci moral de massacrer massivement les peuples des autres pays, et aucun scrupule éthique de laisser le peuple chinois mourir massivement.]</p> <p><i>L’histoire de Chine nous montre : Dans la dispute d’armes pour l’hégémonie ou dans la lutte militaire pour la suprématie, la partie impitoyable gagne et la partie indulgente perd. Ce qui est toujours le cas. C’est pour ceci que nous insistons que nous devrons ne pas hésiter à faire n’importe quoi, n’importe comment et à n’importe quel degré ! Dans une future guerre du genre « vous mourrez et je vivrai », si nous ne tuerons pas les Américains à cause d’une indulgence quelconque, ce sera une impitoyabilité à l’égard du peuple chinois ! </i>[voici un credo plus fasciste que celui du NAZI]</p> <p><i>Dans la future guerre anti-américaine, nous pourrons exterminer la population des États-Unis </i>[éventuellement ou ensuite celle d’autres pays]<i> par les virus, les bactéries ou d’autres moyens biologiques, pour réaliser enfin un « siècle de Chine ». L’Armée chinoise ne devrait avoir aucune hésitation à utiliser prioritairement et délibérément les armes bactériologiques et virologiques, ainsi que toutes autres armes biologiques. </i>[Ce qui révèle qu’une guerre d’armes biologiques a été préparée depuis longtemps.]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Quand je parle de tout cela, il est inévitable que quelques camarades vont me demander : Comment traitons-nous plusieurs millions de Chinois aux États-Unis </i>[y compris les Résidants chinois aux États-Unis et les Citoyens américains d’origine chinoise] <i>? Allons-nous tuer ces compatriotes dont beaucoup nous soutiennent politiquement ?</i></p> <p><i>Ces camarades portent une idée plutôt pédante qui n’accorde pas de l’importance à la pratique de la guerre. Si nous insistions pour ne pas tuer les Chinois, est-ce que nous pourrions libérer la Chine </i>[terme du PCC qui signifie « conquérir le pouvoir d’État de Chine »] <i>en 1949 ? </i></p> <p><i>Bien sûr, pour éviter de tuer ces Chinois aux États-Unis, depuis des années nous faisons également la recherche sur les armes de génie génétique, soit les armes qui peuvent éviter de tuer les gens de la race jaune </i>[par discerner le(s) gène(s) à attaquer d’entre tous les gènes portés par des gens de différents groupes ethno-biologiques]<i>. Dans le monde entier, c’est l’Israël qui est le plus avancé sur la recherche en l’arme de génie génétique. Or jusqu’à présent les Israéliens eux-mêmes ne sont pas encore arrivés à posséder leur arme de génie génétique déjà prête à utiliser. Comme nous avons certaines coopérations de recherche avec l’Israël, nous pouvons en procurer une partie de leurs technologies </i>[par dérober leurs propriétés intellectuelles ?]<i>. Cependant notre recherche aura tout de même besoin de 5 à 10 ans </i>[même plus de temps]<i> à consacrer pour notre possession définitive de l’armement de génie génétique. Nous en sommes déjà impatients, étant donné que limités par la durée de vie, les vétérans révolutionnaires de la vieille génération sont en train de nous quitter les uns après les autres. C’est pourquoi nous ne pouvons plus attendre l’arme de génie génétique ni compter sur elle non plus </i>[mais compter sur d’autres armes biologiques qui attaquent sans discernement des gènes]<i>. </i></p> <p>[Cette impatience de CHI Haotian provient d’une peur ou inquiétude qu’il a présentée plus haut : « Une fois sont morts les vétérans révolutionnaires qui ont fondé le pouvoir d’État communiste, ce dernier prendrait fin lorsqu’il arrivera une évolution pacifique vers la démocratie. » Pour CHI Haotian, il est absolument impératif de faire les pays démocratiques tomber plus tôt dans une extinction afin d’éviter l’effondrement du PCC.]</p> <p><i>Sous un autre aspect </i>[qui préfère laisser ces Chinois devenir victimes d’une attaque biologique sans différentiation des objectifs]<i>, beaucoup de Chinois aux États-Unis, quoiqu’ils nous aident maintenant et nous soutiennent politiquement, seront finalement notre fardeau. Parce qu’ils ont vécu longtemps sous un régime démocratique, influencés régulièrement par différentes pensées de l’idéologie capitaliste et toujours en contact avec diverses opinions du libéralisme bourgeois, donc pour eux il est bien difficile à accepter sans réserve la direction de notre PCC. S’ils ne sont pas morts dans la guerre anti-américaine remportée par nous, il nous faudra faire au temps d’après-guerre une suite des mouvements politiques pour les épurer au fur et à mesures. Tout comme en Chine, beaucoup de bourgeois et intellectuels </i>[politiquement du même type que celui de « beaucoup de Chinois aux Etats-Unis »]<i> soutenaient vraiment la direction de notre PCC lorsque nous étions en trains de conquérir le pouvoir d’État vers 1949, plus tard nous allons les épurer quand même </i>[c’est parce qu’ils sont déjà « pollués » par les pensées et idées bourgeoises y compris « Liberté, Égalité, Fraternité »]<i>. Certains gens d’entre eux se furent cachés très en profondeur après la « libération » </i>[en 1949]<i> et se sont débusqués par nous dans la « Révolution culturelle » </i>[1966-1976] <i>…</i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>L’histoire nous montre que tous les grands bouleversements </i>[on a prétendu « tous » ?] <i>conduisent à une gigantesque quantité de morts </i>[vraiment ? sans aucune exception ?]<i>. Est-ce que nous pouvons dire ainsi : La mortalité en fort grande quantité </i>[ou <i>la haute proportion de décès</i>] <i>est une force motrice du progrès historique ? </i>[voici une conception de l’histoire que tient le PCC]</p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>N’ayons pas souci d’une mortalité en fort grande quantité ! Réfléchissons-nous : À l’époque des Trois Royaumes </i>[220-280]<i> il connut combien de morts </i>[19] <i>? Les conquêtes mongoles sur l’immense continent eurasiatique conduites par Gengis Khan ont fait combien de morts ? </i>[…]<i> Pour libérer la Chine jusqu’en 1949 et puis au début des années 1950, nous avons perdu de notre partie plus que 20 millions de vies </i>[sans compter la perte beaucoup plus importante de la partie des ennemis du PCC]<i> …  </i></p> <p>[Ce que CHI Haotian veut dire ici est : n’ayons pas peur de laisser la plupart des Chinois mourir pour une victoire mondiale, si elle pourrait être remportée par le PCC.]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Nous </i>[les vétérans communistes ayant vécu les guerres] <i>avons vu plein de morts pendant les guerres : les chairs éclatées et les entrailles brisées se sont éparpillées partout, les cadavres recouvrent la plaine, le sang a coulé à flots, etc. Voilà ce que nous voyions fréquemment et couramment. Sur le champ de bataille, tout le monde va se tuer les uns les autres avec leurs yeux rougis d’atrocité, parce que c’est « vous mourrez et je vivrai », parce que c’est « la partie plus audacieuse </i>[que la partie énnemie]<i> gagne ». Pour la future guerre, il faut que nos jeunes s’habituent à ce que nous avons vécu pendant les guerres du passé.</i></p> <p><i>Il est certes cruel de faire mourir 100 ou 200 millions d’Américains. Mais c’est la seule voie à prendre pour aboutir un « siècle de Chine », un siècle que le monde entier soit sous la direction du Parti communiste chinois. Nous n’espérons pas qu’il y en ait une mortalité gigantesque, car nous sommes humanistes révolutionnaires. </i>[À tout moment y compris le moment où il est en train de faire un génocide, le PCC n’oublie jamais de faire son mensonge propagandiste soit sa propagande mensongère composée des termes hypocrites tels « humaniste ». Mais dans son langage, le terme « révolutionnaire » veut dire : réserver le droit de faire n’importe quoi à un nom prétendument « révolutionnaire ».] <i>Néanmoins, si jamais l’histoire nous oblige de faire un choix : Laisser mourir les Chinois ou bien les Américains ? Nous ne pourrons choisir que le dernier. C’est parce que nous sommes Chinois ! Devant un autre choix </i>[plus déterminant pour CHI Haotian] <i>: Défendre en priorité la vie de plusieurs centaines de millions de Chinois ou bien la vie </i>[soit <i>l’existence</i>]<i> du PCC ? Nous ne pourrons choisir que le dernier. C’est parce que nous sommes communistes </i>[qui préfèrent donc laisser mourir « plusieurs centaines de millions de Chinois », n’est-ce pas ?] <i>! C’est parce que dès que nous adhérâmes au PCC, la vie du PCC est pour nous supérieure à tout ! L’histoire prouvera un jour que nous en avons fait un choix </i>[de génocide]<i> correct !</i></p> <p><b>Clameurs de guerre : mieux faire « la préparation de la lutte militaire »</b></p> <p>[<b>rés.</b>]</p> <p><i>Après notre analyse des trois questions </i>[ou <i>problèmes</i>] <i> fondamentales</i> —<i> celle d’ « </i><i>espace vital</i><i> », celle de la direction du PCC et celle des États-Unis, vous pouvez savoir maintenant pourquoi nous avons organisé ce sondage d’opinion en ligne </i>— <i>de toute façon, il faut que notre peuple nous soit d’accord d’utiliser nos armes biologiques pour faire une proportionnalité extrêmement haute de décès du peuple des États-Unis et d’autres pays ennemis </i>[la France non comprise ?]<i>. C’est pourquoi nous avons besoin d’un tel sondage.</i></p> <p><i>D’ailleurs un discours de Camarade H</i><i>E</i><i> Xin, discours qui mérite également notre attention nous a rapporté : La Fondation Gorbatchev </i>[20]<i> a tenu une réunion à San Francisco aux États-Unis entre le 27 septembre et le 1</i><i>er</i><i> octobre en l’année 1995. Cinq centaines de politiciens, économistes et scientifiques de réputation ont assisté à cette réunion. Lors de la réunion, ces élites </i>[qui, certes, sont génétiquement les Occidentaux pour la majorité ou plupart]<i> ont conclu que 20% de la population mondiale sont suffisants de maintenir une prospérité de l’économie mondiale, et 80% de la population restée sont des « immondices démographiques » qui sont à éliminer au fur et à mesures par quelques procédés de la technologie sophistiquée.</i></p> <p><i>Puisque les ennemis </i>[qui ? les « cinq centaines de politiciens, économistes et scientifiques de réputation » qui représentent l’Occident ?]<i> sont en trains de tramer secrètement </i>[secrètement ? lors d’une grande réunion ouverte et bien reportée par nombre de médias à l’échelle internationale ?]<i> un complot d’éliminer notre population </i>[Est-ce qu’il existe un « complot d’éliminer » ? Est-ce que la population chinoise, comme ce que pense CHI Haotian, fait partie de 80% de la population des « immondices démographiques » ?]<i>, nous ne pouvons pas y répondre par une miséricorde </i>[à cause que la miséricorde dérange la haine ?]<i>. Ce qui a prouvé que nous avons raison </i>[de préparer et déclencher une guerre génocidaire par utiliser les armes biologiques ?].</p> <p>[Voilà une « preuve » vague ou un « argument » inconséquent pour une propagande qui ne se soucie pas de la vérité ni d’une cohérence logique. En effet, ce que CHI Haotian veut dire est comme suit : la Fondation Gorbatchev soit l’Occident, par une telle réunion, a décidé et planifié une élimination de la population chinoise. Une telle propagande trompeuse vise non seulement au peuple chinois, mais aussi aux officiers subalternes, sous-officiers et soldats de l’Armée chinoise, aux membres ordinaires et cadres des échelons inférieurs et même moyens du PCC ; dont la majorité pourrait croire le mensonge de CHI Haotian, étant donné qu’ils vivent depuis leur enfance dans une ambiance sans liberté de la presse et sous une censure d’informations extrêmement sévère — ce qui dépend du <i>firewall </i>du network chinois, établi par le PCC.]</p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>À la fin, je parlerai un peu de la question de la préparation de la lutte militaire.</i></p> <p><i>Maintenant, nous envisageons un choix : continuer à avancer ou faire une halte ? Certains camarades sont dépourvus de fermeté et de résolution sur la préparation de la lutte militaire </i>[soit <i>la préparation de la guerre</i>]<i>, étant donné qu’ils n’ont vu que plein de problèmes à l’intérieur de notre pays : corruption généralisée, dysfonctionnement des entreprises publiques, comptes bancaires frauduieux en augmentation, protection impuissante d’environnement, multiples problèmes en éducation, SIDA, pétitions des masses du populo et partout, révoltes plébéiennes, etc. </i>[le PCC n’a pas prêté de vraie attention à bien résoudre ces problèmes, dont tous existant toujours et la plupart de plus en plus aggravés] <i>Ainsi donc ces camarades souhaitent une réforme politique pour résoudre d’abord ces problèmes intérieurs. Ils pensent que c’est seulement après avoir résolu ces problèmes, nous pourrons ensuite commencer à traiter la question de la préparation de la lutte militaire </i>[qui vise à l’extérieur]<i>.</i></p>  <p>[Voici un choix comme <i>faire une halte </i>selon CHI Haotian]</p> <p><i>Tout cela me fait penser à 1948 </i>[veille de 1949 où le PCC a conquéris le pouvoir d’État en Chine]<i>, un temps de clé pour la révolution </i>[communiste] <i>chinoise. À ce temps-là </i>[En fait, il doit être un certain temps après janvier 1949, ou même après février 1949]<i>, nos énormes groupements et puissantes armées de campagne ont déjà abreuvé leurs coursiers au bord nord du fleuve Changjiang </i>[anciennement en français « fleuve Yangtsé »]<i>. Néanmoins, il existait plein de problèmes épineux à toutes nos « régions libérées » </i>[terme du PCC, qui signifie les régions déjà occupées par l’armée communiste et contrôlées par le PCC]<i>. La direction centrale </i>[soit <i>le Bureau</i> <i>politique</i>] <i>du PCC avait reçu chaque jour de nombreux télégrammes urgents au sujet de ces problèmes et venus de toutes les « régions libérées ». Qu’est-ce qu’on allait faire ? Nous nous faisions une halte pour résoudre d’abord ces problèmes et mettre les affaires des « régions libérées » en ordre ? Ou bien nous continuions à avancer sur notre lancée victorieuse et par franchir le fleuve Changjiang </i>[et continuer à avancer vers le Sud de Chine] <i>? Avec son courage et sa sagesse, M</i><i>AO</i><i> Zedong a lancé un ordre : « Menons la révolution jusqu’au bout ! »</i> [au 30 décembre 1948] [21]<i>, et nous avons franchi le fleuve Changjiang et enfin libéré la Chine. Tous les problèmes semblant épineux et irrésolus à ce temps-là se sont résolus en suite de l’avancement impérieux de notre armée et du déferlement de nos opérations offensives.</i> [Au sein du PCC, il y a toujours une partie des cadres des échelons supérieurs croient : une campagne (ou opération) déferlante résoudrait en définitive tous les problèmes ou presque.]</p> <p>[Voici un choix comme <i>continuer à avancer </i>selon CHI Haotian]</p> <p><i>Il semble qu’aujourd’hui nous envisageons une nouvelle fois un temps de clé pour la révolution </i>[communiste] <i>chinoise. La direction centrale </i>[soit <i>le Bureau</i> <i>politique</i>] <i>du PCC croit </i>[donc cela est en effet devenu un appel] <i>: Si nous tenons fort la préparation de la lutte militaire, si nous réussirons à résoudre le « problème </i>[ou <i>question</i>] <i>des États-Unis » par un coup </i>[de génocide] <i>avec surprise, tous nos problèmes intérieurs vont se résoudre par un coup comme celui d’un couteau tranchant </i>[soit <i>armes biologiques </i>?]<i>. </i></p> <p>[<b>ext.</b>]</p> <p><i>Le Marxisme nous indique que la guerre est la sage-femme qui aide un nouveau monde à naître </i>[terme d’où vient le titre de ce discours] [22]<i>. Ainsi la guerre, elle sera aussi l’accoucheuse de la naissance d’un « siècle de Chine ». Bien réconforté, je porte plein d’espérance en notre jeune génération </i>[devenue plus haineuse qu’auparavant et donc ayant plus de « loups guerriers » pour une guerre anti-américaine et anti-humaine]<i>.</i></p> <p>法文翻译及评注：宋征时</p> <p>(Traduction en français, annotation et représentaion par SONG Zheng-Shi)</p> <p>NOTES de Référence</p> <p>[1] Voir nombre de sites immatriculés en Chine et hors de Chine, dont</p> <p>* https://www.aboluowang.com/2009/0225/120319.html (en chinois)</p> <p>* <a href="https://news.creaders.net/china/2021/02/10/23199822.html">https://news.creaders.net/china/2021/02/10/23199822.html</a> (en chinois)</p> <p>* https://www.docdroid.net/1322XQm/highlight-pdf#page=4 (publié 2022-1) (en chinois)</p> <p>* <a href="https://english.epochtimes.com/news/5-8-8/31055.html">https://english.epochtimes.com/news/5-8-8/31055.html</a> (publié 2005-8) (en anglais)</p> <p>* Version (en anglais) faisant l’Annexe de « <i>Is Nazi China Emerging ?</i> », article (en anglais) dans « Indian Defense Review » (site), 2011-09-25.</p> <p>* Cf. plugincaroo.wordpress.com﹥tag﹥chi-haotian : « <i>China’s Evil Plan for America</i> », vidéo (anglophone) dans « PluginCaroo » (site), 2020-07-20.</p> <p>* « <i>Chi Haotian : La guerre n’est pas loin de nous, c’est la sage-femme du chinois </i>Century », version (en français) dans www.huaglad.com﹥aunews (site), 2021-10-06.</p> <p>[2] CHI Haotian (迟浩田, 1929- ) est aussi l’ex-numéro 2 des militaires professionnels [ juste après ZHANG Wannian (张万年, 1928-2015), (premier) vice-président de la Commission militaire centrale du PCC (1995-2002) ] et l’ex-numéro 3 de la Commission militaire centrale du PCC ainsi que de l’Armée chinoise [ après JIANG Zemin (江泽民, 1926- ), secrétaire général du PCC (1989-2002), président de la Commission militaire centrale du PCC (1991-2004) et président de la République populaire de Chine (1993-2003) ; ensuite après ZHANG Wannian ]. <i>Commandant</i> conféré en 1955, le grade de CHI Haotian est finalement <i>général d’armée</i> (conféré en 1988).</p> <p>[3] Sources principales :</p> <p>* Karl MARX : « <i>la violence est la sage-femme qui aide la nouvelle société à naître des entrailles de l’ancienne.</i> » (« Le Capital »<i>, </i>1867) (citer de) CHEVET : « Introduction à la philosophie de Marx » (Philophore), (voir http://chevet.unblog.fr﹥2008/09/15) ;</p> <p>* Karl MARX : « <i>la violence est l’accoucheuse de toute vieille société qui est enceinte d’une nouvelle.</i> » (Karl MARX : « Le Capital », livre 1, chapitre 23) (citer de) Jean-Marie MEILLAND : « Que faire de la violence ? », note (2), 06/02/2020, (voir http://gauchebdo.ch﹥2020/02/06).</p> <p>[4] Sina (新浪, soit Sina.com) est, en Chine, l’une des plus grandes sociétés de médias en ligne.</p> <p>[5] « <i>guerre de l’opinion publique</i> », ce terme est cité du rapport ci-dessous —</p> <p>Paul CHARON &amp; Jean-Baptiste JEANGÈNE-VILMER : « Les Opérations d’influence chinoises », Paris, Institut de recherche stratégique de l’École militaire (IRESM), septembre 2021 (deuxième édition, octobre 2021), première partie, chapitre 3, paragraphe 1 (page 48).</p> <p>[6] “<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>是<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a>工人阶级的先锋队，同时是<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e4%ba%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国人 下的日志">中国人</a>民和中华民族的先锋队，[…]”，引自《<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国共产党 下的日志">中国共产党</a>章程》(中国共产党第十六次全国代表大会部分修改，2002年11月14日通过)，《总纲》。</p> <p>«<i> Le Parti communiste chinois est l’avant-garde de la classe ouvrière chinoise, et en même temps, celle du peuple chinois et de la nation chinoise, </i>[…]<i> </i>». (citer de) « Statuts du Parti communiste chinois » (amendés en partie lors du 16e Congrès national du Parti communiste chinois, adoptés au 14 novembre 2002), « Programme général » (chapitre).</p> <p>[7] Michael PILLSBURY : « THE HUNDRED-YEAR MARATHON : China’s Secret Strategy to Replace America as the Global Superpower », U.S.A., 2015.</p> <p>(Michael PILLSBURY : « CENT-ANS MARATHON : La stratégie secrète de la Chine pour remplacer les États-Unis en tant que superpuissance globale », États-Unis, 2015).</p> <p>[8] Cf. « Mutual assured destruction », article in « Wikipedia » in English, December 2021.</p> <p>[9] On dirait que Napoléon Ponaparte (1769-1821) dit une telle phrase : « <i>La Chine est un lion endormi qui fera trembler le monde entier lorsqu’il se réveillera. </i>» Cette phrase est largement répandue mais comptée par des gens comme apocryphe, étant donné que son origine (comptée de Napoléon) reste introuvable jusqu’à présent. (d’après « Quand la Chine s’éveillera…le monde tremblera », article dans « Wikipédia » en français)</p> <p>[10] HE Xin (何新, 1949- ), chercheur de l’Académie des sciences sociales de Chine (中国社会<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>院), membre de la Conférence consultative politique du peuple chinois (中国人民政治协商会议, en abrégé“政协”), qui est, selon ses propres statuts, « une organisation du front uni patriotique sous la direction du Parti communiste chinois ». Insistant sur l’anti-occidentalisme, les recherches de HE Xin concernent plusieurs domaines dont la stratégie nationale.</p> <p>[11] « <i>Vous mourrez et je vivrai</i> » (你死我活) est un proverbe chinois, qui était peu usité avant d’être employé fréquemment dans la propagande du PCC après 1949. Cf. en outre en note [14].</p> <p>[12] C’est en 1979, où Pékin a établi les relations diplomatiques avec Washington.</p> <p>[13] « <i>Si nous n’apprenons pas la grandeur du peuple américain, nous ne pourrons jamais vaincre les États-Unis. </i>» (“如果我们不向美国人民学习他们的伟大，我们就永远战胜不了美国。”)  (citer de) « Compte-rendu du symposium présidé par P.-D.G. REN [Zhengfei] avec les membres du Laboratoire 2012 [un laboratoire faisant partie de Huawei — note de citateur] » (e-mail du bureau P.-D.G., n° e-mail【2012】35), publié le 31 août 2012 et republié le 26 novembre 2019, à xinsheng.huawei.com (intranet de Huawei).</p> <p>《任总与2012实验室座谈会纪要》(总裁办电子邮件 — 电邮文号【2012】35号 — 签发人：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%BB%BB%E6%AD%A3%E9%9D%9E/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 任正非 下的日志">任正非</a>)，2012年8月31日(重发日期：2019年11月26日)，《心声社区》(华为内部网站)。</p> <p>Dont le lien existe dans le reportage (daté 23/12/2021) de « Epochtimes » (site dont version chinoise) :《【<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">内幕</a></span>】华为逃避美国制裁的暗招(下) 》，《<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元新闻网" target="_blank">大纪元新闻网</a></span>》2021年12月23日讯(龙腾云报导)— 文章内链接。</p> <p>[14] En portant un culte de la violence à la marxiste d’origine européenne, les dirigeants du Parti communiste chinois et les généraux de l’Armée chinoise sont influencés aussi par certaines idées afférentes à l’hégémonie et au monopole du pouvoir impérial, idées traditionnelles et natives qui se réflètent dans la langue chinoise par certains proverbes tels que « <i>Il ne permet pas à deux tigres d’habiter ensemble sur une même montagne. </i>» (一山不容二虎), « <i>Comme il n’existe pas deux soleils dans le ciel, un empire n’autorise pas deux souverains</i> » (天无二日，国无二主), etc., ainsi que d’autres dont « <i>Vous mourrez et je vivrai</i> » (你死我活).</p> <p>[15] « <i>Dissimuler à long terme ses vrais desseins stratégiques</i> » ou « <i>Dissimulation sous des dehors inoffensifs, en attendant l’occasion</i> (<i>d’offensive</i>) » (韬光养晦) est un proverbe chinois qui était très peu usité avant cet usage de DENG Xiaoping (au milieu ou vers la fin des années 1980).</p> <p>[16] Le contexte de la phrase « <i>nous avons cédé à la Russie nos territoires du Nord de tant vaste étendue</i> » —</p> <p>Dans la seconde moitié du 19ème siècle et au début du 20ème siècle, la Russie tsarienne a forcé la Chine de céder à plusieurs reprises certains territoires chinois dont la superficie au total comptée de 1,6 million de kilomètres carrés [cette superficie fait 3 fois de celle du territoire français, qui est de 0,55 million de kilomètres carrés]. Voilà « <i>nos territoires du Nord de tant vaste étendue</i> » qui se trouvent aux bassins du fleuve Heilongjiang (Amour) et du fleuve Wusulijiang (Ussuri), à l’île Kuye (île Sakhaline), ainsi qu’auprès de la Mongolie et du Xinjiang. Depuis ce temps, Pékin garde silence sur ces territoires occupés et contrôlés successivement par la Russie tsarienne, l’ex-U.R.S.S. et la Russie après le temps soviétique ; à l’exception de la période entre le milieu des années 1960 et la fin des années 1980 où Pékin a montré quelque tendance à discuter avec Moscou sur ces territoires perdus.</p> <p>Entre 1991 et 2004, Pékin et Moscou ont signé plusieurs traités frontaliers qui stipulent que la Chine ne revendiquera plus ces territoires qui étaient chinois. Voilà ce que « <i>nous avons cédé </i>».</p> <p>Cf. SONG Zheng-Shi : « « CHI Haotian révèle que le PCC brade la souveraineté territoriale de Chine », dans « Epochtimes » (<a href="http://www.epochtimes.com">www.epochtimes.com</a>), (site dont version chinoise), le 20 Juin 2019, États-Unis.</p> <p>(宋征时：《迟浩田披露中共出卖大面积北方领土》，载《<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span><span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻网" target="_blank">新闻网</a></span>》，2019年6月20日，美国)</p> <p>[17] Cf. Antoine IZAMBARD : « <i>F</i><i>RANCE</i><i>-C</i><i>HINE</i><i> : Les liaisons dangereuses</i> », Stock, 2019, France, chapitre 4 « <i>P4, l’usine à gaz franco-chinoise</i> » (notamment pages 110-119).</p> <p>[18] «<i> nettoyage du lieu </i>» (“清场”), originairement «<i> nettoyage de la place </i>» (pareillement“清场”), terme inventé par les autorités de Pékin en 1989 pour la répression militaire à Pékin. Au début, ce terme signifiait : « <i>nettoyage de la place Tian’anmen </i>(<i>par chasser et même tuer les étudiants y restant, pour les en balayer</i>) ».</p> <p>[19] À la fin de la dynastie des Han (汉朝, 206 av. J.-C. — 220 ap. J.-C.) et aux premières étapes de l’époque des Trois Royaumes (三国, 220 — 280), les guerres fréquentes et bouleversements chaotiques ont fait une perte de la grande majorité de la population chinoise. Dans l’histoire de la littérature chinoise, deux vers d’un poème créé à l’époque des Trois Royaumes sont bien connus : « <i>Les os s’éparpillent sur toute la plaine, on n’entend aucun chant du coq à tout un parcours de mille </i>li (un <i>li </i>équivalent à un demi kilomètre — note de traducteur). » (“白骨露于野，千里无鸡鸣。”)</p> <p>[20] Cf. « The Gorbachev Foundation », article in « Wikipedia » in English, January 2022.</p> <p>[21] Le 30 décembre 1948, les médias du PCC ont publié un article éditorial rédigé par MAO Zedong : « Menons la révolution jusqu’au bout ! » (毛泽东：《将革命进行到底》), qui a lancé un ordre à l’armée communiste de remporter la guerre civile par conquérir et occuper toute terre de Chine.</p>  <p>[22] Cf. op. cit. en note [3].</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20220424/1723945.html' target='_blank'>先带帽子后屠杀，<b>中国共产党</b>巩固政权的第一步棋。【欺世大观】121C</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20220420/1721787.html' target='_blank'><b>中国共产党</b>灰溜溜的成立经过</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20220409/1717024.html' target='_blank'>透视共产党：<b>中国共产党</b>真的代表中国？中共最恐惧的致命罩门被曝光？两句谎言，綑绑中国人民70年？（2022.4.9）｜世界的十字路口 唐浩</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20220409/1716999.html' target='_blank'>《共产党前车之监！今日俄罗斯.明日中国？！俄国帝国主义狡猾！<b>中国共产党</b>学到精随！》【2022.04.09『年代向钱看』周末精选】</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20220330/1712351.html' target='_blank'>🔥俄乌战争是<b>中国共产党</b>2022年的黑天鹅！俄军战事不顺 中共战狼改口！乌克兰抵抗力的背后有美国的影子？中共不乐见俄国倒台但也不希望俄国大获全胜？｜吴嘉隆｜谭耀南｜@新闻大破解 【2022年3月30日】</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p>(Fin)</p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 