 <!-- 面包屑导航 --> <h2>【俄乌战火第107天】乌盼西方支援更多火砲抗敌 普廷称俄能源企业获利上升</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2022/05/16123649/Screen-Shot-2022-05-16-at-10.38.08-pm.png?fit=664%2C461&#038;ssl=1" data-caption="乘坐战车的乌克兰士兵（法新社）"></a><figcaption class="wp-caption-text">乘坐战车的乌克兰士兵（法新社）</figcaption></figure> <p>【2022年6月10日讯】俄罗斯总统普京无视全球谴责和多国制裁，2月24日迳行宣布对乌克兰采取特殊军事作战，开启战争。《自由时报》根据路透、法新社、彭博、CNN、BBC等外电，整理了截至台湾时间6月10日最新情势发展，让读者快速掌握俄乌冲突最新进展。</p> <p>*永久中立国瑞士今（10）日批准了欧盟（EU）对俄罗斯与白俄罗斯的最新制裁措施，《路透》报导，瑞士联邦委员会表示，这份制裁与欧盟同步，制裁对象除了俄罗斯寡头及其家人，也包含了应对乌克兰布查（Bucha）大屠杀事件负责的俄罗斯军方人员。同时批准了将4家白俄、俄罗斯银行纳入制裁黑名单，其中包含了俄罗斯资产最雄厚的的俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）。</p>  <p>*乌东仅受俄承认的顿内茨克共和国9日判处包含英国公民亚斯林（Aiden Aslin）在内的3名国际志愿兵战俘死刑，今（10）日曾与亚斯林在叙利亚并肩作战的美军军医菲力普斯（Brennan Phillips）受访表示，此举是俄罗斯的刻意挑衅，越快让俄国战败，就能越快换取他们的平安。</p> <p>*乌克兰驻德大使梅尔尼克（Andrij Melnyk），近日在德国《经济周刊》（Wirtschaftswoche）专访中表示，德国前总理默克尔在任16年，与普京建立起特殊的信任关系，他希望默克尔主动发简讯给俄国总统普京，敦促对方尽快结束乌俄战争。</p>  <p>*《德国之声》（DW）9日报导，德国司法部长布施曼（Marco Buschmann）近日在专访中表示，德国政府正针对俄国总统普京等人的对乌克兰战争罪展开“结构性调查”，系统地蒐集及留存俄国方面的战争罪证据，以便日后在逮捕犯罪者展开刑事诉讼时派上用场。不过，他强调，“从德国的角度来说，只要普廷还是在位的一国元首，我们就无法予以起诉”。尽管如此，德国还是会寻求其他管道，努力让犯下或促使战争罪发生的人受到惩罚。</p> <p>*乌克兰空军无畏俄罗斯出兵侵略，乌军战机持续出动捍卫家园，乌克兰空军司令部昨日在脸书发文公布近日战果，并表示自从俄军入侵已来，乌克兰空军已对俄军进行超过1100次空袭。</p>  <p>*普京近日在公开活动的演说，他以西元1700年的大北方战争为例，表示从来都没有所谓的征服，是夺回“属于我们的”土地。</p> <p>*俄总统普京与青年创业家对谈时提到，即便西方国家想摆脱对俄国石油和天然气的依赖，但这样的做法不会维持太久。他说，“全球市场的石油产量下降，价格升高，企业的获利也提升。”</p>  <p>*《BBC》报导，乌总统顾问波多利雅科（Mykhaylo Podolyak）表示，目前在前线每天都有100至200名乌克兰士兵阵亡，喊话急需150至300组西方火砲系统，才能在顿巴斯地区抗衡俄军。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p>*乌克兰遭入侵期间，各地人道主义危机告急，加上乌东战事不乐观，欧盟委员会9日宣布加码援乌，提供2.05亿欧元用于人道援助。#</p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 