 <!-- 面包屑导航 --> <h2>7.8强震造成重大伤亡 土耳其与叙利亚合计超过11000死（不断更新）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2023/02/08115053/Screen-Shot-2023-02-08-at-10.50.16-pm.png?fit=1436%2C958&#038;ssl=1" data-caption="强震造成土耳其与叙利亚重大伤亡，当地与各国救难人员持续搜救中。（路透）"></a><figcaption class="wp-caption-text">强震造成土耳其与叙利亚重大伤亡，当地与各国救难人员持续搜救中。（路透）</figcaption></figure> <p>【2023年2月8日讯】土耳其南部在当地时间6日发生芮氏规模7.8强震，震源深度仅17.9公里，为该区域百年来最大地震。这起地震造成土耳其与叙利亚重大伤亡，目前两国合计至少有1万1104人死亡，各国救援团队及物资也不断涌入灾区，救难人员持续在残骸中搜索生还者。</p> <p>综合外媒报导，土耳其副总统欧克泰（Fuat Oktay）7日指出，土耳其目前至少有8574人死亡、3万8千人受伤，在灾区已有1.6万名救难人员正在展开搜救行动，预计还会有更多国际救援团队进驻灾区。针对重大震灾，土耳其总统艾多根（Recep Tayyip Erdoga）7日宣布，该国东南部出现灾情的10个省份，将进入为期3个月的紧急状态。</p> <p>据叙利亚民防组织与官方统计，叙利亚方面至少有2530人死亡、约4654人受伤。由于叙利亚内战已久，该国持续出现人道主义危机，联合国官员表示，土叙边境唯一的一条人道主义援助路线已在地震中被破坏，救援行动受阻。</p> <p>联合国儿童基金会（UNICEF）发言人艾尔德（James Elder）指出，这波强震可能造城数千名儿童死亡，而在叙利亚西北部以及土耳其境内的叙利亚难民，会是强震影响最大的族群。</p> <p><strong>土国男童受困瓦砾堆24小时 获救瞬间一脸茫然问：发生什么事？</strong></p> <p>一名男童在大量瓦砾堆中被救难队员发现，只见获救瞬间男童脸上满脸困惑，一脸茫然询问，“发生了什么事？”让不少网友看了相当心疼。</p> <p><strong>振奋人心！叙利亚1家6口受困40小时获救 全场欢声雷动</strong></p> <p>在叙利亚西北部的一处村庄传出振奋人心的好消息，一家6口被压在废墟下长达40个小时，7日下午接连获救。</p> <p><strong>土耳其7.8强震 今昔对比卫星照曝光</strong></p> <p>美国太空技术公司8日发布最新卫星影像，清楚可见土耳其经历强震后满目疮痍的景象。</p> <p><strong>叙利亚女童废墟中用手臂保护弟弟 受困36小时后奇蹟获救</strong></p> <p>叙利亚北部1名女童在塌毁瓦砾中保护弟弟长达36小时后，最后成功获救。</p> <p><strong>游锡堃宣布立法院捐助100万元</strong></p> <p>立法院长游锡堃8日日宣布立法院捐助100万元，盼抚慰灾区民众，并协助伤者、受灾户后续医疗及灾后支持之需尽一份力。</p> <p><strong>黑夜中赤脚逃难！日女在土耳其遇强震 惊恐回忆：比311更摇晃</strong></p> <p>1名住在土耳其南部、离震央约200公里的34岁女性日本人落合丽莎（音译）透露，自己为了逃命连鞋都没穿，便赤脚冲到下著大雨又黑漆漆的户外，并惊恐表示，“感觉比311大地震更摇晃”。</p>  <p><strong>币安援助土耳其地震受灾用户 空投总额500万美元币安币</strong></p> <p>密货币交易所币安（Binance）表示，因灾后人们常无法获取传统银行服务、但又急需资金满足医疗、食物等需求，因此将向居住在土耳其地震受灾最严重地区的币安用户，每人空投价值100美元的币安币，捐款总额估约为500万美元，合计约9400万土耳其里拉。</p> <p><strong>土国1999年起开征“地震税”至今高达1405亿 百姓怒：税都去哪了</strong></p> <p>土耳其政府自1999年起开始开征“地震税”，名目为震灾预防与紧急单位发展，如今这惊天大震，震出了土国人民怒火，质疑“地震税”这笔钱究竟用到哪里去了？</p> <p><strong>土国女子被困废墟在歌手PO文下喊“救我” 1天后幸运生还</strong></p> <p>土耳其1名女子耶拉尔 （Aysel Yeral）地震后被困在坍塌的建筑废墟等待救援，同日上午11点当地歌手在PO文哀悼后，她随即在下方<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tougao/" title="留言" target="_blank">留言</a></span>“救我”，经过24小时后幸运脱困，捡回一命。</p> <p><strong>台湾搜救队登上BBC封面！ 报导内文罕见以“国家”称呼台湾</strong></p> <p>我国政府闻讯后，立即统筹搜救队赶赴灾区救援，而此举意外引起英媒《BBC》关注，并在IG发布报导贴文时，以“台湾搜救队”照片为封面，在报导中更以“国家”来称呼台湾。</p> <p><strong>台湾搜救队摸黑赶路逾10小时挺进土耳其灾区 灾情比想像严重</strong></p> <p>北市搜救队人员目睹现场灾情，两旁尽是半倒或全倒房屋，“比想像的还严重”，台湾搜救队已投入当地各国驰援的救援行列，全力搜寻生还者。</p> <p><strong>奇蹟！ 叙利亚1岁半女童“毫发无伤”获救</strong></p> <p>叙利亚1岁半年幼女童名为伊斯梅尔（Raghad Ismail），被救难人员从倒塌的废墟中抱出来时，奇蹟般的毫发无伤，然而她怀孕中的母亲、2名兄弟姊妹在内等多名家人，却都不幸罹难。</p> <p><strong>南韩派遣史上最大海外搜救队飞抵</strong></p> <p>由南韩外交部、消防厅、南韩国际合作团（KOICA）和军队遣员迅速组成118人的搜救队，在土耳其当地时间8日上午6点57分许飞抵土耳其加济安泰普国际机场。</p> <p><strong>土国强震台湾入阵！40人抵阿德亚曼搜救 第二梯转机阿达那</strong></p> <p>台湾内政部消防署与民间也先后派遣2梯次搜救人员出发救灾。消防署第一梯次40人搜救队8日中午抵达重灾区阿德亚曼（adyaiman），第二梯次也降落伊斯坦堡机场，准备转机前往阿达那机场，首批搜救人员今率先执行搜救任务，将进入一栋倒塌的8层楼建筑探询生还者，连美媒CNN驻地也特别报导台湾的援救行动。</p>  <p><strong>曾在2017年墨西哥地震协助救援 超萌搜救犬前往土耳其救灾</strong></p> <p>墨西哥派出至少16只救难搜救犬前往协助人员，一同飞往灾区的还有海军成员、红十字会成员和5名外交官。</p> <p><strong>土耳其强震 北约组织总部降半旗致哀：随时准备提供援助</strong></p> <p>北大西洋公约组织（NATO）总部7日降半旗致哀，表达与盟友土耳其和其他受地震影响民众站在一起，并承诺北约盟国随时愿意提供进一步援助。</p> <p><strong>台湾队救援土耳其强震 高医4医护随队前进灾区救护</strong></p> <p>台湾搜救队陆续前往援援，高雄医学大学附设中和纪念医院2名医师、2名护理师，也随著第2批支援人员中的屏东特搜队前进土耳其灾区。</p> <p><strong>强震后土国新大楼出现裂痕 无良建商竟派工抹石膏掩饰</strong></p> <p>近日社群平台传出1段影片，在南部第4大城市阿达纳（Adana）一栋新盖好大楼因强震产生许多裂痕，没想到建商第一时间却派遣工人用石膏覆盖，试图粉饰太平，消息曝光引起外界譁然。</p> <p><strong>台湾中心成土耳其雷市唯一运作 仅可再撑1到2周</strong></p> <p>国人在土耳其民间组织“台湾雷伊汉勒世界公民中心”执行长裘振宇8日提及，当地政府失联、联合国救援机构都撤出，仅剩台湾中心还有电与地下水，但只能撑最多2周，呼吁更多捐款支撑。</p> <p><strong>心碎！ 土耳其震灾父亲坐废墟旁 紧握女儿小手直到断气身亡</strong></p> <p>土耳其卡拉曼马拉斯（Kahramanmaras）1名父亲，被拍到紧握15岁女儿的小手，因女儿被压在倒塌建筑物废墟下方不幸身亡，照片曝光后引起大量讨论与留言，有人表示“这张照片让人心碎”。</p> <p><strong>台湾中心更新土耳其灾区现况：雷伊汉勒市部分区域恢复电力</strong></p> <p>土耳其6日规模7.8强震，灾区失去电力供应，国人在土耳其民间组织“台湾雷伊汉勒世界公民中心”备有发电机，提供当地民众庇护，同时更新当地最新状况。台湾中心今日凌晨指出，雷伊汉勒市部分区域已恢复电力。</p> <p><strong>强震翻倒货柜引发大火延烧2日 土耳其港口火势已扑灭</strong></p> <p>土耳其地中海港口伊斯肯德伦港（Iskenderun port）中堆积的货柜因为地震而倒塌，进而引发大火，火势影响遍及数百个货柜。在经过连日延烧后，土耳其国防部7日表示，大火已被扑灭。</p>  <p><strong>叙利亚婴儿送医后情况稳定 亲属：她一家人都在地震中丧生</strong></p> <p>推特上疯传叙利亚当地救灾影片，影片中救援人员从倒塌建物下救出一名刚出生的婴儿，刚生下婴儿的孕妇则是伤重不治。事后婴儿的亲属表示，婴儿一家人中仅有婴儿幸存，目前正在医院接受治疗。（自由时报）</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p>  <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，必看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p><p>&nbsp;</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 