 <!-- 面包屑导航 --> <h2>【离散港人】3名移台香港艺术家办展览 表达港人身份、对港乡情</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2022/08/22154943/e7d5a8a0-e97e-4f0d-8d30-b0486e518994.jpeg?fit=620%2C414&#038;ssl=1" data-caption="3名在台香港艺术家，包括vawongsir、茜利妹及Fly（左至右），周日（21日）起至10月23日，于台北联合举办名为《咪唔记得你个名啊！》的艺术展览。"></a><figcaption class="wp-caption-text">3名在台香港艺术家，包括vawongsir、茜利妹及Fly（左至右），周日（21日）起至10月23日，于台北联合举办名为《咪唔记得你个名啊！》的艺术展览。</figcaption></figure> <p>【2022年08月22日讯】3名因政治打压或个人原因赴台的香港艺术家，合办《咪唔记得你个名啊！》艺术展，望藉作品表达他们香港人的身份及对香港的乡情。过往曾发布不少时事漫画的vawongsir，在《港区国安法》实施后，被教育局裁定专业失德而失去教席。他直言离港后创作自由度大很多，亦不用再回避画某一些题材，所以今次在台首次展出未曾发布的敏感漫画。因害怕被捕入狱所以选择离开，但vawongsir说，离港至今内疚感没消除。</p> <p>3名在台香港艺术家，包括vawongsir、茜利妹及Fly，周日（21日）起至10月23日，于台北市一个名为“河神的丸子”的活动空间，联合举办名为《咪唔记得你个名啊！》！》（书面语：不要忘记你的名字）的艺术展览，希望藉著作品，表达他们香港人的身份、对香港的乡情。</p> <p><strong>名字代表每个人的身份认同与个人信念　不要忘记初衷</strong></p> <p>对于这个展览的名字定为《咪唔记得你个名啊！》，三名艺术家对本台解释，展览场地名为“河神的丸子”，随即令他们联想到电影《千与千寻》中，河神给千寻的丸子。而在这电影中，白龙曾提醒千寻一定要记住自己的名字。对3位在台香港艺术家来说，名字代表每个人的身份认同与个人信念。近年香港人面对不同的困境，当被称呼的方式有所改变，人的信念或会因此动摇。但他们觉得只要记住自己的名字，就能守护自己的身份与自我认同；他们希望借此勉励大家“不要忘记初衷”。</p> <p><strong>因作品被迫离港　</strong><strong>vawongsir</strong><strong>的</strong><strong>3</strong><strong>年回顾</strong></p> <p>前中学视艺科及通识科教师、现为全职插画师的vawongsir，过往曾发布不少时事漫画。去年在《港区国安法》实施后，他被香港教育局裁定“专业失德”而失去教席，其后在今年4月他离开香港。今次展览，他为观众呈现以电脑绘图方式创作的32幅政治漫画。他对本台指，今次系列名为《无声彷有声》，作品主要专注近年的心情，对他个人来说也是回顾这3年发生的事，是由刚开始画画到离开香港的一个小总结，亦记录了当中的转捩点。</p> <p>vawongsir说：“无声”可以是说作品自身，可以说是我不用解释，而“彷有声”便可能是我们的呐喊、我们的抗议、我们说想说的事。</p>  <p>为了迎合台湾观众、让他们也能对作品有所意会，他特意再挑选过一些没有对白的作品展出，希望参观的人不被语言限制。vawongsir说自己在社交平台起家，形容自己的作品“比较市井”，因此他不倾向作品解释太多，觉得要尊重社媒观众第一下的想法；若观众的体会与他一样，便是彼此共鸣的地方。</p> <figure><figcaption>vawongsir展出名为《无声彷有声》系列共32幅政治漫画，作品主要专注近年的心情，对他个人来说也是过去3年的回顾。（淳音摄）</figcaption></figure> <p><strong>在台首次展出未曾发布过的敏感漫画　</strong></p> <p>离港后，vawongsir直言创作自由度大很多，亦不用再回避画某一些题材。他举例过去画了一些有关“光时”、警察、国旗的政治漫画，也不敢放上社交平台。所以今次在台的展览，观众能看到他一些首次刊出的作品，例如以<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>国旗作为背景，并有一对手在上面“扫走洋紫荆花瓣”香港区旗图案的创作。</p> <figure><figcaption>vawongsir在台首次展出没曾发布的敏感漫画（左下），以中国国旗作为背景，并有一对手在上面“扫走洋紫荆花瓣”这个香港区旗图案。　（淳音摄）</figcaption></figure> <p><strong>离港至今内疚感没消失　“当初如果我是不怕入狱，我大可以留在香港”</strong></p> <p>回想在港失去教席时，vawongsir说一度有惊恐症，门口的锁匙声、叩门声等都会令他非常恐惧。直到“羊村事件”及前通识老师杨子俊被控告等连串打压事件发生后vawongsir在终今年 4月尾离港，漫无目的踏上没有目的地的旅途，直到6月才月流亡到台湾。离开时他曾说过“会带著内疚、惭愧、愤怒继续坚持为噤声的人画下去”。</p> <p>那么现在他心态上有没有转变？他回答说心态一直没有改变，依然充满内疚。</p> <p>vawongsir说：我依然内疚，特别最近杨子俊老师入狱。杨子俊老师这几年一直陪伴我，因为他又是我的出版社，一直有很大的合作关系。现在看到他入狱，那种内疚又再跑出来。他很勇敢，继续留在香港面对他要入狱的事实，当初如果我是不怕入狱，不怕这些自由被剥削的话，我大可以留在香港，所以我依然对这件事觉得很惭愧。</p>  <figure><figcaption>vawongsir说离港至今内疚感没消失。 （淳音摄）</figcaption></figure> <p><strong>希望他日能被国际认可　更有效地为港人发声</strong></p> <p>他感激同样在台的香港艺术家黄国才对他的鼓励，令他重新振作。现在重拾社交圈子，情绪亦开始稳定下来。他透露将留台就学艺术相关学科，希望增值自己并尽最大努力，他日能被国际认可，才能更有效地为港人发声。</p> <p>vawongsir说：如果我想为香港人说更多的说话，其实我应该，老土地说要更厉害。如果我可以做到艺术界的罗冠聪、或是艺术家去到艾未未的程度，受到国际性认可的话，我便可以更能够说香港人想说的，从而国际之间都知道发生甚么事，可以给压力香港政府。</p> <p><strong>茜利妹不想放弃“做自己”</strong></p> <p>跨媒体艺术家、同是资深传媒人的茜利妹，已来台约10个月，现正就学。茜利妹今次展出了5个系列共9幅作品，当中以胶彩画及拼贴为主要创作媒介。她向本台忆述放下画笔已有约9年，不过在新冠肺炎下没有工作，她形容是“被强抢的日子”，因此有更多空馀时间重新创作，便将情感投放在作品中。2019年的“反送中运动”，成为她创作的主要题材。她介绍《香港心情In Da Mood 4 HK》这系列的作品时，直言对当局打压“反送中运动”的心情“只有讲粗口”（说脏话），因此便制作了这几幅“粗口画”。</p> <figure><figcaption>茜利妹说自己做电台25年，都没有说要跪下，那当然现在也不想跪。（淳音摄）</figcaption></figure> <p>另一幅作品《给香港人 · 求数字阴影面积》，记录了2019年香港人经历了11个“大日子”，包括“反逃犯条例200万人游行、18区催泪弹洗礼、元朗黑夜、太子831事件、理大围城及中大冲突”等。为了这幅作品，她亦发起了一个持续性艺术运动。她会向社会各界人士讲解这幅画的创作动机，并邀请对方拿著作品合照，再放上社交平台，从而做到“用愚公移山方式传播香港史实”。现在已有来自台湾、香港、美国、韩国等地的人参与。</p> <p>除了艺术家的身分，茜利妹更长的是从事电台工作。她说曾经想过晚年在香港从事艺术相关工作，但香港已再无言论自由及创作自由，只能离港。</p>  <p>茜利妹说：我看着媒体、媒介一路收窄，我那时候说话仍自由。但近年愈来愈多人例如公司、媒体<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">高层</a></span>会跟你说，自己留意一下，你不知道那条红线在哪，其实很害怕。而且我知道自己做的创作是比较，如果用那个标准是“踩界”，但我以前已经是这样。那么为甚么我做同样的事情是没有自由？这个是很害怕的。其实我都想做港猪，但艺术创作上面我有这些想说，但原来在香港已经容纳不下。如果1998年入行，做电台开始25年，我都没有说要跪低，那当然（现在）也不想跪。</p> <figure><figcaption>茜利妹的作品《给香港人 · 求数字阴影面积》（右2），记录了2019年香港人经历了11个“大日子”。（淳音摄）</figcaption></figure> <p><strong>同被裁定“专业失德”的视艺教师　来台一年继续坚持创作</strong></p> <p>另一位艺术家Fly对本台指，自己昔日在港也是视艺科教师，因一次照常展出一个学生作品，当中画了社会运动相关的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/topimagenews/" title="新闻图片" target="_blank">新闻图片</a></span>影像，因而被投诉，最终被裁定“专业失德”。</p> <p>今次他在展览展出《孤高诗》系列共3个作品，分别创作于离港前、离港半年后、及离港一年后，以Google的广东话输入工具制作录像诗句，探讨广东话族群在艰辛环境下的集体思绪。例如作品“此乃是木刻佛经”，其实是用广东话输入法、打英文句子“china is motha fuckin”演变而来，表达出市民潜在的不满和愤恨。</p> <p>来台已有一年，他仍对前路感迷茫，未知要再教书或从事其他工作，但有望继续坚持创作。以今次的作品为例，他希望对离乡别井的香港人起到安慰的作用；对在地的人而言，能让他们了解香港的社会状况，理解到港人的心理状态。</p> <figure><figcaption>Fly昔日在港也是视艺科教师，后被裁定专业失德。（淳音摄） </p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">🔥探寻中华复兴之路，就看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p> <p>（自由亚洲）</p> </figcaption></figure> </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 