 <!-- 面包屑导航 --> <h2>一个人有没有福气，看他的鞋就知道了</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>一位心理学家曾说：“判断一个人的最好依据，就是先看他脚下的鞋。”</p> <p>鞋，看似毫不起眼，但却能暴露一个人最真实的生活。</p> <p>一个人有没有福气，看他的鞋就知道了。</p> <p><strong>鞋子干净，人勤财自旺</strong></p> <p>俗话说：“言语压君子，衣帽震小人。”</p> <p>世人都是先敬罗衣后敬人，你可以没有明艳动人的外貌，但一定不能没有干净得体的外表。</p> <p>而鞋子就是一个人的门面。</p> <p>一个勤于打理的人，不会放任一双满是污渍的鞋。</p> <p>常言道：“一勤则天下无难事。”</p> <p>一个人最大的福气，就是勤。</p> <p>84岁的作家木心，有22年的时光都在监狱中度过。</p> <p>在出狱的那天，所有人都以为木心出狱时，会衣衫褴褛，邋遢不已。</p> <p>甚至有人等着看他的笑话。</p> <p>但出狱的那天，大家看到的木心却是另一副模样。</p> <p>他挺着笔直的腰板，裤子还有笔直的缝，面带微笑，就连一双皮鞋都擦得干干净净，精神极了。</p> <p>狱中至暗的生活，并没有击垮木心，他依旧保持着爱干净的习惯，每日把皮鞋擦得一尘不染，把头发梳得一丝不苟。</p> <p>勤快的人，永远都会对生活抱着一腔热忱，永远都有一种昂扬向上的心态。</p> <p>正因如此，即使木心身在牢狱，也没有放弃认真生活，反而把自己打理得井井有条。</p> <p>勤，是一个人由内而外改变的源头，是一个人生活状态的体现。</p> <p>人一旦勤快了，就会努力朝着自己的目标为之奋斗，有了积极向上的状态。</p> <p>这样的人，能吃苦耐劳，心存长志，必然会获得生活的馈赠。</p> <p>老话说：“人勤，穷不久；人懒，富不长。”</p> <p>一生勤快的人，不仅会改变自己的生活状态，还会用双手来创造财富。</p> <p>而一个懒惰的人，连自己的鞋子都不愿擦洗干净，又何谈用自己的双手去致富呢？</p> <p>勤于打理，认真生活，必将会遇到更充实丰盈的自己。</p> <p>鞋子合脚，心安福自来</p> <p>作家毕淑敏曾说：“切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚。</p> <p>别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。”</p> <p>鞋子本就是脚下之物，无需刻意追求华丽。</p> <p>穿着合脚的鞋子行走，才不会有灾祸，一味地削足适履，迎合别人的眼光，只会得不偿失。</p> <p>人生，就如一双被挑选的鞋子，我之蜜糖，你之砒霜，那些适合别人的，未必适合自己。</p> <p>所以，不必强求，不必将就，只有适合自己的，才是最好的选择。</p> <p>从前，有一位出身普通人家的妇人，被邀去参加一场华丽而隆重的宴会。</p> <p>为了出席宴会时不被同去的夫人们看不起，提早就为自己租了一身价值不菲的衣服，还买了一双镶满珠翠的鞋子。</p> <p>然而，她长期劳作，脚掌早已变得肥大宽厚，无论她怎么努力脚都无法塞进鞋子里。</p> <p>当日，出席宴会的妇人依旧不甘心，蜷缩着脚一步一步走到了宴会。</p>  <p>但不幸的是，没过多久，她的脚再也无法承受鞋子的挤压。</p> <p>一个趔趄之下，妇人重重地摔在了地上，引得众人纷纷向她望去。</p> <p>就这样，那双华丽的鞋子被刮破了，昂贵的衣服上沾满了污渍无法再去退还，妇人为了偿还高价的衣物，也因此而倾家荡产。</p> <p>人总会被各种各样的欲望所左右，却忘了设计鞋子的初衷是为了让脚更方便地行走。</p> <p>与其因为欲望让内心受到痛苦的折磨，倒不如坦然选择自己想要的生活。</p> <p>林徽因选择古建筑作为自己一生的事业时，并没有给自己强加任何目标，而是简单的听从了自己的内心。</p> <p>然后用一生的时间为此而奋斗，最终成就斐然。</p> <p>她的选择让我们看到，不仅鞋子要合脚，人生也需要适配。</p> <p>所以，不要着急，不要将就，那些不属于我们的，强求也无用。</p> <p>努力过，放下便坦然，而那些属于我们的，终将在我们手中。</p> <p>只有当一个人找到了合适的方向，内心才会收获一份真正的坦然。</p> <p>人活着要明白，脚永远比鞋重要，穿合脚的鞋，才能走正确的路，让自己心安，才会迎来福报。</p> <p>你穿的鞋子，暴露了你的一生</p> <p>俗话说：“窥一斑而见全豹。”</p> <p>一个人的家教素养看谈吐，一个人的生活层次看衣服，而一个人的生活态度，只看鞋子就知道了。</p> <p>旧时曾有一位教书的老先生，德高望重，颇受学生拥戴。</p> <p>一日，老先生买了许多布鞋，虽然样式简单朴素，做工粗糙，但着实很耐穿。</p> <p>老先生便把布鞋送给了自己的学生，作为大家勤奋读书的奖励。</p>  <p>一开始，大家对于老师的礼物很是感激，有人日日把布鞋穿在脚上，用心擦洗，也有人小心地把鞋子存放了起来。</p> <p>慢慢地，有人觉得自己也没那么喜欢这双鞋子，便不再穿了。</p> <p>有人觉得鞋子的样式老旧，已经过了时，便随意丢了去。</p> <p>又过了一段时日，老先生问大家，还有谁保留着这双鞋子？</p> <p>堂下的学生一时间哑口无言，面面相觑，只有一位学生小心翼翼地从布袋里拿出了鞋子。</p> <p>那双鞋子虽然有穿过的痕迹，但依然完好无损，干净如初。</p> <p>老先生不禁感叹道：“不过是一双布鞋，却看到了一个人背后的态度。</p> <p>虽然人人都敬畏我，但真正的敬畏是放在心上的。”</p> <p>一个人对待细节的态度，往往就决定了他的人生。</p> <p>古人云：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”</p> <p>世间的事，从来都不会一蹴而就，那些愿意在细微处下功夫的人，往往才是最容易成功的人。</p> <p>当一个人的眼中容下了小事，心中自然就有了大格局。</p> <p>所以，你穿什么样的鞋子，就决定了你要走什么样的路。</p> <p>▽</p> <p>人生一程，鞋在脚下，路在脚下，前路虽长，但别忘了低头看看自己的鞋。</p> <p>那些鞋子沾满了污渍的人，懒惰缠身，又怎么会勤恳做事？</p> <p>那些穿着挤脚的鞋子的人，浑身上下都堆满了欲望，又怎么会坦然度日？</p> <p>只有让鞋子干净了，人才会昂扬向上，只有让鞋子合脚了，人生才会坦然惬意。</p>  <p>余生，愿你我都能穿合脚的鞋子，走适合自己的路，一步一个脚印，直到人生的巅峰！</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p><p class="src-info">来源：日行一善共修平台 </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 