 <!-- 面包屑导航 --> <h2>腐乳是营养佳品还是致癌食物？现在知道答案还不晚，这些人要少吃</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>作为<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>流传数千年的传统美食，腐乳真的是一道深受中国老百姓喜爱的美味佳肴。</p> <p>很多家庭到现在仍然会选择自己发酵制作腐乳，不仅可以配粥配面吃，炒菜时加一点腐乳，菜肴马上别有一番风味。</p> <p>但是近年来关于吃腐乳的谣言可不少，说什么发酵过程有黄曲霉素等致癌物的生成，还有烟硝酸盐，是妥妥的健康“杀手”吃了容易致癌。</p> <p><strong>那么这些坊间传闻到底是真是假，腐乳还能不能放心吃呢？</strong></p> <p><strong>01</strong></p> <p><strong>被称为“东方奶酪”的腐乳</strong></p> <p>腐乳作为中国特有的特色小食，不仅口感独特，食用还对身体有一定的好处。</p> <p><strong>1补充维生素</strong></p> <p>腐乳的发酵离不开微生物的加持，在发酵过程中，这些微生物会帮助腐乳合成大量的维生素B12。</p> <p><strong>人在食用后，可以补充b12，有预防贫血，降低心脑血管疾病患病风险的作用。</strong></p> <p><strong>2预防冠心病</strong></p>  <p><strong>腐乳的原料是豆腐，经过发酵后的豆腐，异黄酮会有更强的抗氧化活性、抗菌活性。</strong></p> <p>这让异黄酮在进入人体后，可以更快地被人体吸收利用。<strong>对预防冠心病也有一定的积极作用。</strong></p> <p><strong>3降低胆固醇</strong></p> <p>腐乳中含有丰富的蛋白质，并且比动物性食物相比，还不含有胆固醇。</p> <p>当腐乳的蛋白质被人食用后，会和身体中的胆酸结合，降低身体对胆固醇的吸收能力，帮助降低胆固醇。</p> <p><strong>02</strong></p> <p><strong>腐乳真的是健康“杀手”吗</strong></p> <p>上面给大家介绍了那么多腐乳的优点，想必大家对腐乳的营养已经有了一个初步的了解。</p> <p><strong>1腐乳含盐量超标？</strong></p> <p>因为要抑制微生物的生长，同时析出豆腐中的水分，使豆腐块变硬，所以在制作腐乳时都需要加入一定量的盐。</p> <p>所以就有传闻说腐乳的含盐量超标，一块腐乳就有12克盐，吃了会增加心血管疾病风险。</p>  <p>虽然腐乳中确实盐比较多，但是一块里含有12克食盐的说法属实是夸张了。</p> <p>根据研究发现，<strong>一块腐乳大概有10克左右重，每块的盐含量大概在0.5~1克之间，与12克的传言相差甚远。</strong></p> <p>并且在制作时，如果加入过多的食盐，反而会影响腐乳的口感。</p> <p><strong>2腐乳中含有亚硝酸盐</strong></p> <p>亚硝酸盐对人体确实危害极大，但是制作腐乳的豆腐块，<strong>原料是大豆，整个发酵过程中，根本不会产生亚硝酸盐。</strong></p> <p>所以这个谣传也是假的。</p> <p><strong>3腐乳长霉是有黄曲霉素？</strong></p> <p>还有人说腐乳长霉的过程中会生成黄曲霉素，食用后会致癌。</p> <p><strong>实际上腐乳长霉主要是因为有毛霉菌，或是酵母菌、曲霉等有益食用菌，这类菌种不会对人体健康产生影响，更不会生成黄曲霉素，或是生成其他毒素。</strong></p> <p>添加这类食用菌，主要是为了促进腐乳中的大豆蛋白水解，腐乳特别的味道，和这些菌种密不可分。</p> <p><strong>03</strong></p>  <p><strong>吃腐乳的注意事项</strong></p> <p><strong>1警惕变质</strong></p> <p><strong>如果日常在食用腐乳时，发现腐乳有变黑、变绿、发酸、发臭等情况，一定要马上停止食用。</strong></p> <p>这样的腐乳有变质风险，建议赶紧丢掉，日常保存腐乳，最好放进冰箱，避免高温变质。</p> <p><strong>2适当食用</strong></p> <p>虽不如传闻中含盐量那么夸张，但总体来说腐乳还是挺咸的，<strong>所以一次最多食用半块到一块之间。</strong></p> <p><strong>像高血压患者、婴童幼儿、最好不要吃腐乳，避免食盐量超标</strong>，影响身体健康。</p> <p><strong>3痛风禁食</strong></p> <p>由于腐乳的原料是黄豆，是一种高嘌呤食物，所以对于痛风患者不是很友好，想高尿酸、痛风人群，最好不要吃腐乳。</p> <p><strong>总之腐乳真的没有传闻中的那么可怕，健康人群偶尔吃点腐乳，对身体没有任何影响，只要不过量吃，甚至还有一定的好处。</strong></p> <p>在日常保存腐乳时，一定要拧紧瓶盖，隔绝空气，不要用不干净的筷子夹腐乳，并且要低温保存。以免腐乳变质，食用影响健康哦。</p>  <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p class="src-info">　来源：头条汇 </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 