 <!-- 面包屑导航 --> <h2>伊久姆俄第35军的覆灭，北顿涅斯克有的打</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">俄军未能预料izyum的丛林作战复杂性，导致第35军下辖第64,38近卫摩步旅出现重大损失，目前这两个旅只剩了不到100人。这就解释了为何俄军最终放弃了izyum线路进攻的原因，除了供给线问题，还因为伤亡太大了。</p> <p>截止六月五日前一天，乌克兰方面统计的俄军损失数字</p> <p>乌克兰国家队前日在格拉斯哥以3比1的比分击败苏格兰队，在6月5日，他们将与威尔士队争夺最后一张世界杯门票。</p> <p>此战后乌克兰也是曼城主力津琴科接受媒体采访，他说他曾计划上前线与俄军作战，家人都劝他留在英国，用自己的影响力可以做更多事，津琴科语言真挚，感人至深，我相信每一个在场的人都会为之动容。</p> <p>津琴科本赛季助曼城夺得了英超冠军，现在离进入世界杯又是一步之遥，这当然是他成功的一个赛季，但他每次采访说的话，都是非常沉重的，祝福津琴科，祝福乌克兰。</p> <p>截止六月一日，俄军已经阵亡667名军官</p> <p>俄军中，来自车臣的Dimaev中校在扎波罗热前线被乌军炮火炸死，他当时正在装甲车上，结果被乌军精准打击。dimaev是车臣特种部队指挥官，也是卡德洛夫的坚定盟友。</p> <p>俄军可能又换帅，目前在位的俄总司令德沃尔尼科夫大将可能被撤，被根纳季·日德科将军取代。</p>  <p><strong>乌东战役前线</strong></p> <p><strong>izyum，俄第35军被歼灭</strong></p> <p>俄军未能预料izyum的丛林作战复杂性，导致第35军下辖第64,38近卫摩步旅出现重大损失，目前这两个旅只剩了不到100人。</p> <p>这就解释了为何俄军最终放弃了izyum线路进攻的原因，除了供给线问题，还因为伤亡太大了。</p> <p>俄军的问题有</p> <p>一，没有必要的通信设备，前线部队与指挥部缺乏沟通，由于加密设备太差，极容易被乌军监听，现在俄军只能通过信使送信传递命令，这导致速度奇慢。但俄军传统的条令要求是没有上级命令必须坚决完成任务，这导致俄军在情况复杂多变的战争中转变极为缓慢。乌军通过无人机等设备发现俄军位置后，会很快调集力量进行轰炸，这使得俄军损失巨大。</p> <p>二，俄军没有足够的医疗用品，没有高压绷带，无法及时处理肢体损伤，出现大量不必要的截肢，俄军供给线没有提供必要的装备，大炮不能及时维修，甚至吃饭也有问题，这导致两方面的严重问题，一是俄军军纪败坏，出现很多抢劫和偷窃乌克兰老百姓物品的行为，第二是士气极端低落，凡是在前线退下来的俄军士兵就不愿再上战场，而这些伤兵的口口相传对后续兵员的影响是很严重的。</p> <p><strong>Severodonetsk战役</strong></p>  <p>现在种种迹象表明，乌军将在severodonetsk与俄军死磕到底，而不是之前预测的保留有生力量。</p> <p>乌军两天前撤出severodonetsk绝大部分地区，部队撤退到北顿涅茨河对岸，也就是lyssytschansk，这两个是姊妹城，隔河相望，lyssytschansk地势高。</p> <p>俄军投入顿涅斯克第一军，卢甘斯克第二军，这两个是伪军部队，俄第5军，第8军，第58军，第90坦克师以及俄空降军VDV一些部队，包括大量预备役部队（顿涅斯克所有的预备役部队都被投入）来参与进攻北顿涅斯克的战役。</p> <p>俄军两天前非常轻松占领severodonetsk百分之八十土地，当各种装备进入后，马上遭到乌军大量轰炸，装备尽毁，乌军反攻，重新打回市中心，俄军损失巨大，现在不清楚具体数字。</p> <p>上图左边是两天前俄军占领的情况，右边是昨天乌军的反击。</p> <p>由此我们可以看出，乌军可能会与俄军在这两座城市死磕，双方将面临一场血战。</p> <p><strong>乌军在后路依然未断</strong></p> <p>向北顿涅斯克输送供给的主动脉上的重要城镇bakhmut依然在乌军手中，乌军补给线可源源不断输送物资和人力。</p>  <p>这反映出一个问题，即俄军进攻的各条战线缺乏统一指挥，在未断乌军后路的情况下就开始进攻城市，而且是不惜一切代价，另一条解释是，俄军可能有上峰下达的死命令，要求在某一期限内必须攻下城市。</p> <p>如果是把乌军后路断掉，乌军时间一长必然陷入混乱，俄军难道无法忍受这一时间？而不惜现在付出大量人力去硬拼，我个人无法理解。</p> <p>包括美澳格鲁吉亚巴西法国等国的国际志愿军团已经到达北顿涅斯克，他们也将参与抵抗俄军的战斗。</p> <p>北顿涅斯克前线被俘获的俄军士兵。</p> <p><strong>赫尔松前线，乌军打出一个大缺口</strong></p> <p>乌军这两天收复赫尔松地区20余城镇，俄军试图反击没有效果，两天的战斗俄军就损失一个BTG单位，俄军现在必须从乌东战役抽调部队去稳住赫尔松前线。</p> <p>乌军目标非常明显，看地图就很清楚，就是直插北克里米亚运河节点。这是俄军最致命的地方。</p> <p>俄军的无差别轰炸让五岁的maria深陷在瓦砾中，她的爷爷疯了似的把她从地里挖出，发现孩子还活着，</p>  <p>他把孩子送到医院，maria命大保住了命，但失去了一条腿。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p class="src-info">　来源：游遍德国 </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 