 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《回归荒凉》（十七）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>十七</strong></p> <p><strong>时间：西元2000年夏</strong></p> <p>「从美丽的身体上飘来的气息呵，你不应该诱惑我。对於一颗残破但仍然高傲的心，被诱惑总是不能容忍的耻辱——使心残破的伤痕是刻在情感间的圣迹，而忠诚於情感的圣迹，是心可以高傲的一个基本前提……。」云水寒面对洞壁，盘膝端坐，垂首思索。</p> <p>他总喜欢面对洞壁写作。那是因为枯红的洞壁如同火焰的残骸，他的诗意或者哲理能够从乾枯的深红中获得坚硬的激情。但是，今天柳容身体的气息却撩乱了他创作的思索。他面壁许久，还是无法写出一行字句。</p> <p>离开以泯灭良知为前提才能生存的尘世，离开进行谁更为卑鄙的激烈竞争的人间，重返没有人迹的大漠已经半年多了。在漫长的冬日里，云水寒习惯了呼吸冰冷<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B2%A9%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 岩石 下的日志">岩石</a>的气息、凛冽寒风的气息，也习惯了被冻裂的孤独和寂寞感的气息。从那些荒凉的气息间，他体验到了冷峻严酷的纯洁，他的心也因这种纯洁而更加坚硬。现在，柳容身体那清晰、敏感而又飘摇着嫣红情欲的神秘气息，蓦然之间使云水寒铁石的心感到一缕温柔的疼痛。疼痛一旦温柔，心就已经开始软化。但命运似乎已经注定云水寒的心即便破碎，也不能软化。</p> <p>柳容有一个习惯，入睡前总要将衣衫脱去，才会赤裸着进入鸭绒睡袋。这几天，她显然已经克服了最初的陌生感，脱衣服时并不刻意避开云水寒。在大漠早春那闪烁着淡金色寒意的净洁的空气中，柳容莹白胜雪的皮肤上会流溢出朝霞般的浅红色；她线条极其流畅而妖娆的身体间，彷佛随时可能有鲜花盛放。就是属於这个如诗如歌的身体的清香，像一片灿烂的阴影飘落在云水寒心灵，污染了荒凉的大漠那冷峻严酷的气息。</p> <p>云水寒不能拒绝柳容进入他的洞穴，就像他不能拒绝一缕淡紫的风飘入。不过，他必须拒绝美丽的诱惑。因为，那同他重返荒凉的初衷相悖。少年时，他走入荒凉是为逃离凶残可怖的人间；此时他再入荒凉，是要离开腐烂的人性，创造一种圣洁的精神生活方式，并让生命在精神的圣洁中渐渐乾枯为死亡的岩石。而情欲即使是美丽的，也难以进入圣洁的精神意境。</p> <p>更何况情欲定然与欢悦相伴，而悲怆早已成为云水寒基本的精神生存方式。任何欢悦在那峻峭的悲怆前都显得渺小，都是对高贵悲怆的侮辱。悲怆成为精神的生存方式——这是由於命运在云水寒少年的心中就埋下了悲剧的金色种子。<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%92%99%e5%8f%a4/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 蒙古 下的日志">蒙古</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b0%91%e5%a5%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 少女 下的日志">少女</a>那双在烈焰中渴望英雄男儿的眼睛，就是云水寒终生的宿命——为了不让那双渴望英雄的眼睛再次失望，他必须保持纯洁高贵的人格，必须坚硬地直视良知与正义。</p> <p>在人们已经普遍堕落成专制权力和肮脏金钱的猥琐不堪的奴才时代，纯洁高贵的人格，良知与正义的概念，就只能成为艰难命运中的终生苦役犯，悲怆也就当然是苦役犯基本的生存方式。</p> <p>生活在悲怆中是一种痛苦，但也是一种圣洁。云水寒诀别腐烂人世，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1586.html" title="袁红冰《回归荒凉》" target="_blank">回归荒凉</a></span>，正是要伫立於悲怆之巅，去亲吻圣洁的意义。</p> <p>「在属於我的最後时日中，只与真理静静地对话。什麽也不为，只为深情地欣赏真理的容颜。然後，让我残余的生命像一片布满凝重血锈的晚霞，慢慢湮灭於青灰色的沉沉暮霭……。」——这是云水寒踏上重返荒凉的旅程後，最初从他心中涌过的思想之风。那一刻，他曾觉得，超越一切实用性考虑，只为了理解和欣赏而与真理对话，乃是生命意义所能达到的最纯洁、最深远的意境。这或许是由於他的一个信念：人的本质是一缕审美激情——美就是真理之魂；人与万物的本质区别就在於他是一缕诗意之美，而不是任何意义上的实用主义，尽管很少有具体的人格配体现人的本质。</p> <p>然而，由於他悲怆的命运被溅上了过多的血泪，当他沉迷於对真理的欣赏时，时时会有骤然涌起的血光泪影模糊了真理的容颜。而那沐浴血泪的真理总在提醒他承担起一项天职——用他残余的生命，使美丽、善良的人们在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>下经受的重重苦难，化为呼唤自由的诗篇，化为与人性一致的哲理。</p> <p>云水寒看到，过去岁月中无数苦难的命运中涌溢出的血和泪，正在专制暴政铁黑色的大地上渐渐乾涸、消失。他的侠义之心为此而悲愤：「我的生命可以像晚霞一样凋残，但是，那苍白的血和殷红的泪却不能无声地湮灭於虚无。因为，那是人世间最触目惊心的不公正；因为，那将令太阳蒙受耻辱！」</p> <p>云水寒痛苦地意识到，美丽、善良的人必须为他们的美丽和善良而承受苦难，这是人类的悲剧，而那雕刻着人性箴言的苦难将被时间冷酷地抹去，更是悲剧。因为，苦难的金矿如果不能熔铸出自由的史诗和向往正义的哲理，就无法昇华为警醒未来的精神价值，苦难中涌出的血泪也将在无声的湮灭中，变成使白骨都为之放声痛哭的万年遗恨。</p> <p>「苦难的史诗化和哲理化是正义的事业。但是，现代<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>知识分子总体上已经沦为腐败权力和肮脏金钱的双重奴仆，他们早丧失了关怀正义的良知。那麽，就让我来承担这项对生命之源——太阳的天职吧。我将用我燃烧的心作为<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%9C%A3%E7%81%AB/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 圣火 下的日志">圣火</a>，以中国人的苦难作为矿石，铸造出诗意和哲理。那些死於暴政的美丽的男女会在我的创作中复活，他们将撕裂黑暗死亡的囚禁，获得向未来讲诉他们悲剧命运的权利，而未来的太阳将能够从复活的鬼魂的讲诉中，听到对自由命运的渴望，对社会正义的祈盼，对真实人性的苦恋……历史书也许有一天会用冷静的数位来表述曾经的苦难。但是，那种冰冷如木乃伊眼睛的历史学的理性，并不能容纳苦难的全部内涵。唯有诗化的苦难，才能以其人性的魅力感动未来的历史；唯有哲理化的苦难，才能以其血泪浇灌的理性之美感动未来的历史——被感动的历史才会有趋向真、善、美的激情。既然如此，就让我感动未来的历史吧！」这一系列思想的终点，云水寒确定了另一个更接近血泪，同时也就更接近人世的生命意义。然而，对人世的关怀似乎总是与烦恼同在。云水寒此时的烦恼就在於，他想起了自己少年时创造历史的意志。而且是以怀恋的心情想起。</p> <p>蒙古少女在火焰中消失之後，云水寒走出荒凉再入人间的那一刻，他的少年之心就已经熔铸成一个悲凉而辉煌的信念：以英雄意志，在凶残的人世间，创造属於自由人性的历史；即使没有创造历史的机会，他也要用自己的生命点燃历史——让历史燃烧起来，同重重罪恶一起化为灰烬。然而，高贵的人格总是与苦难同在，卑鄙者却在那苦难之上书写卑鄙的历史。几十年时间如秋风中纷飞的黄叶飘落，云水寒创造正义历史的意志也渐渐凋残为英俊的悲怆。美丽的人格才配向往高贵的历史，而这个堕落的种群早已丧失了创造光荣命运的人格基础；属於庸人的历史则同腐烂的人心一起腐烂。</p> <p>专制政治是万恶之源，人格的普遍奴性化是专制政治的首恶，因为它丑化了人的概念。思想专制必然导致精神枯萎，而邓小平的物性实用主义又以俗不可耐的诱惑，使中国枯萎的精神色迷迷地转向物欲的追求。於是，奴性人格又由於物欲化而获得双重丑陋的荣耀。这个完全丧失了生命神圣感的人格，这个像涂满物欲污秽的手纸一样苍白的精神，为了给自己找到生存下去的哪怕稍微高尚一些的理由，便不得不时时扭捏作态，装出纯洁的神情，这就如同妓女总愿学纯洁少女的样子天真地眨动眼睛；这就如同专制政治总要向太阳裸露出刻意洗净的屁股，以表明它没有藏起那条属於凶残兽性的尾巴。或许基於妓女式的生存需要，或许是专制政治伪善性教唆的结果，现代中国的人格又欢快地哼着<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic282.html" title="禁片：评中国共产党的流氓本性" target="_blank">流氓</a></span>小调走向第三种堕落——虚假化、伪善化，使生命成为一个无耻的谎言。</p> <p>面对这群物欲化且复谎言化的奴才，即便是上帝也只能厌恶地转身，走向荒凉，以远离肮脏，寻求纯洁。云水寒就是如此。只不过他的背影间除了厌恶，还有悲哀。</p> <p>心在物欲和谎言中腐烂——这是堕落人格正承受的天谴。只有经历一次具有灿烂史诗<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>的精神复兴运动，道德复兴运动，已经堕落到极致的人格才可能走出耻辱的阴影。精神和道德的复兴需要思想前提。回顾刻在时间上的人类遗迹，伟大的历史命运无不起步於思想——孤独的思想者在猛兽洞穴内，或者苍茫荒野间对真理的苦恋，以及这种苦恋产生的精神原则，正是伟大的历史命运之源。</p> <p>云水寒愿让自己的生命成为中华精神复兴的思想朝霞。不是由於对这个只配被厌恶的人格的怜悯，而是因为对那些凋残於暴政的美丽、高贵生命的一片深情——只有在精神复兴的历史过程中，他们的鬼魂才能以圣洁太阳的名义复活，并展现出人性的魅力。但是，一想到现代中国人格的种种丑态，云水寒又只能黯然神伤地把这个愿望埋葬在心的阴影中，因为，那种极致的丑陋似乎已经永远丧失了受到救赎的资格。不过无论如何，他都必须思想，思想是他残余生命意义化的最後一个星辰。即使不能救赎人世，也要在思想中，在与真理的对话中救赎自己。</p> <p>对於云水寒，时间已经失去了意义，意义只在於思想过程和萦绕在思想上的荒凉——思想使荒凉丰饶；荒凉使思想纯洁。</p> <p>但是，沉思却又无法概括云水寒的全部生命内涵。他那永不衰朽的心仍然渴望壮丽的爱情，就像雷电殛碎的紫日只愿在血海般的晚霞中凋残。悲愁之处在於，他只能通过对少年时代恋情的追悼来实现那壮丽的渴望。</p> <p>思想也会疲倦。每当思想之鹰疲倦地栖息在大漠那峻峭的荒凉之巅时，沉重似铁而又空虚如雾的寂寞会突然降临。从那寂寞中，云水寒会听到自己的生命被虚无蚀裂的声音──那类似於酷寒将裸露的岩石冻裂的声响。在这种时刻，生命正渐渐湮灭於虚无的感触，使云水寒痴迷於对少年恋情的追悼。因为，除了与真理对话之外，以流血的心祭奠蒙古少女化为火焰的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%81%b5%e9%ad%82/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 灵魂 下的日志">灵魂</a>，就是云水寒残余生命中唯一具有神圣感的事情。而他心的祭奠确实是神圣的生命仪式。</p> <p>云水寒会面对洞壁盘膝端坐，神情肃穆，目光如醉。在乾枯火焰似的洞壁映衬下，蒙古少女被烈焰烧焦的骷髅，像一滴黑铁铸成的硕大的泪珠。云水寒就对少女的骷髅无声地诉说心中永远也不会枯竭的情话。同时，他能从骷髅眼眶的黑洞里看到清泉般盈盈动荡的泪影；能从骷髅铁黑色的轮廓间，看到妩媚、深情而娇艳的微笑。最重要的是，他能听到蒙古少女金雾一样灿烂的话语声——他们能够用心灵交谈。而且是用少年之心。</p> <p>「英俊的小哥哥，你的眼睛里有天边一样远的忧愁。呵，你就把我带到天边吧，我愿随你的忧愁走遍天涯。沙漠里太荒了，听说天边之外有大片绿洲。」</p> <p>「不，我不能带你离开这里。天边是有绿色的田野，但那里也有凶残的人。他们会残害你。只因为你的眼睛里有灿烂的纯洁。」</p> <p>「好吧，你说不去就不去。我听你的。但我们总可以到太阳上去吧，那种快落的太阳。你常常那麽入迷地看落日，好像把我都忘了。不过，我不怪你，只要你眼睛里有太阳——男人眼睛里有圣洁的太阳，心里才有真实的情。噢，那天黑云上落下闪电把太阳劈裂了，我看到你眼睛里的太阳也裂开了，流出金珠一样的泪。英俊的小哥哥呀，不能把我带到天边之外，就把我带到太阳上去吧。你知道吗？这里的风沙把人的心都会吹乾，只有望着远处，心里才会有清泉涌出来……你就带我走吧，亲亲的小哥哥。」</p> <p>「太阳是圣洁的火，是高贵纯净的灵魂的故乡。只有死後，我们才可以把自己的心灵埋葬在太阳上。」</p> <p>「呵，彩虹一样美的小哥哥，我想明天就死去——随你一起把心埋在圣洁的火焰中。不知为什麽，我觉得死後我的心会孤零零的。噢，抱紧我，小哥哥，让我听清你的心在哪儿跳，我怕死後我们会失散，我怕找不到你的心！」</p> <p>……</p> <p>「小哥哥，你没来时，我只能找金沙的旋风作舞伴。旋风耀眼得像金火焰，可它却没有心……现在，有你的琴声伴我舞，英雄男儿的魂就在琴声中。噢，你的琴声让我心疼。可这疼呵跟野花一样美——小哥哥，你能轻轻亲一亲我心上的野花吗？呵，心能够疼，这多好！」</p> <p>「让我亲你的眼睛吧。从你的眼睛里我看到了你心上盛开的野花。我一定轻轻地亲——我的嘴唇为什麽这样灼热，我怕太重会灼伤你心上的花，灼伤你心的疼痛。」</p> <p>「……小哥哥呀，你的嘴唇是人世间最美的花，跟火焰一样圣洁的花。我的心愿被你的嘴唇烧伤，我愿那伤口永不会好——那样，你就永远留在我的心上了。」</p> <p>……</p> <p>「心里有思念才会充盈，那时的心就是斟满美酒的金杯。没有你时，我就没有思念，心空得像一块石头，像一块冰……你来了，我的心就热了。孤单的牧驼人喝酒，总用长长的箭竹草从烧得通红的驼粪取火种，将金杯里的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%83%88%E9%85%92/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 烈酒 下的日志">烈酒</a>点着，他们愿喝燃烧的酒，那种酒好像能把男人的心烧红——小哥哥呀你可知道，我的心呵，就是烈酒上烧起的银火焰，我想烧疼你的心……我日夜思恋你。白天，我的眼睛看着你；黑夜我在梦中看着你；你不在我身旁时，我的心看着你——眼睛看着你，我会醉；梦中看到你，我会哭；用心看着呵，我就忘了自己，天地间只有你……我恨『死』，它隔开了你。我变成了一团火，我是火焰的鬼魂。连从前每天都缠着我的风都忘了我。只有你还记得我，也许还有太阳——那个被闪电殛碎的太阳。记住我的人，他的心会疼。是我烧疼他的心，因为我是火焰的鬼魂。破碎的落日记住了我，也会疼得颤抖。我喜欢疼的心——在会疼的心里，思念的花不会乾枯……噢，我的心也疼……。」</p> <p>「不要你思我，不要你念我，只要你宽恕我——如果宽恕我，就在今年夏天降下雷电将我殛死！活着已经太累……是我让你成为孤独的鬼魂，成为一团寂寞的火；是我使你呼唤英雄的眼睛变成燃烧的绝望。太阳在你最後的凝注中一定黑得像万年夜色的重叠，因为，是我的怯懦点燃的绝望，烧毁了你那大漠蓝天般辽远、岩石上的朝露般明澈的双眸——你就这样，在烈火焚身的痛苦中，瞪视着燃烧的绝望，虚化为鬼魂。而片刻的怯懦决定了我的命运：丧失了在烈焰中熔铸成美丽诗篇的机遇，残余的生命只能行进在赎罪的道路上……可是，我的脚已经在那坚硬的赎罪之路上磨出了白骨，那日夜不停的悔恨的狂风早就吹裂了我的心。呵，我不要你思我，不要你念我，只要你宽恕我——用雷电使我的生命净化为殷红如火的虚无，净化为一片迸溅在太阳上的炽烈的血迹……。」</p> <p>每当对话进行到这里——云水寒要求宽恕并渴求死於壮丽雷击的时刻，蒙古少女那银波般动荡的目光、金雾般灿烂的微笑和清泉在彩色玛瑙石上迸溅出的水雾一样迷人的话语声，都凋残於哀愁如高崖的沉默，而蒙古少女铁黑色的骷髅就供奉在那沉默之巅，像熄灭的圣火的残骸。</p> <p>长发如狂风漫卷，悲啸似悼歌回荡——云水寒只能痛饮烈酒，使那焚心的痛苦在大醉中麻木，但烈酒也同时烧焦了他的心，烧裂了他的白骨。他就在心焦骨裂之中凝视那轮廓俊秀的骷髅。</p> <p>这一天，云水寒又处於同样的情境，又在悲啸狂饮。突然，他惊诧地感到，背後飘来一缕千娇百媚、神韵如霞的少女的身体的香气。「难道是她复活了！」云水寒在天倾地动的大醉间迷乱地想。悲声长啸立刻凝结成坚硬得开始破裂的期待。云水寒缓缓地转动危崖一样的身躯。这一刻，彷佛宇宙间所有的星系都在追随云水寒壮丽的身体转动。</p> <p>这一转似乎比永恒更漫长，但永恒也有尽头。转动停止了，云水寒身前飘拂着春雪一样洁白的轻雾，纯洁的雾气後面，一双绚丽的眼睛正深情地注视着他，好像已经注视了千年。那少女的目光间有淡紫色的恋情，有盛开的黑色野花般的哀愁。</p> <p>淡紫色的恋情像一缕妖娆的火焰，温柔地缠绕住云水寒峻峭的心；黑色的哀愁又为他那烈酒烧焦的心，送去美丽的慰藉。云水寒的心醉了，整个宇宙也就醉了。在狂醉的宇宙间，少女绚烂的眼睛是唯一的存在，唯一的意义。</p> <p>洁白的轻雾渐渐散去，柳容的容颜随晚霞一起清晰地呈现出来。云水寒终於意识到，他正在迷恋注视的这双绚烂的眼睛，与蒙古少女无关。</p> <p>云水寒听到自己的心开始不安地跳荡。随後，他坚毅如石雕的消瘦的脸突然被极度恐惧的神情扭曲了，那属於岩石的恐惧似乎可以令落日战栗——这一瞬间，云水寒发现蒙古少女的容颜在现出一缕伤感的微笑之後，黯然神伤地从他记忆间消失了，湮灭了。</p> <p>血液像寒意澈骨的黑色铁汁在心里流淌，云水寒的身体犹如一阵突然失去魂魄的风暴，僵屍般伫立在急剧震颤的死寂中。蒙古少女的容颜呵，那是云水寒用艰难而高贵的一生记住的情感的圣物；那是比他的心更重的生命的诗篇；那是刻在他头骨之巅的命运的星辰。忘却了蒙古少女的容颜，是对生命神圣感的背叛；忘却了蒙古少女的明眸皓齿，应当受到天谴。</p> <p>云水寒失魂落魄地站在洞穴中间，狂乱的目光则如同痛苦的风涌向洞外，彷佛要在荒凉的大漠上寻找到蒙古少女容颜的遗迹。他发现，一缕淡金色的旋风正摇曳着越过沙丘锐利的棱线，向远处飘去。落日的余晖又给那淡金色旋风染上几分紫色，就像美丽的血痕。</p> <p>「难道她就要随这缕飞旋的风尘消失在我永远也无法达到的天边？！」云水寒恐惧地想。他因烈酒而疯狂的意识中崛起了一个超越一切逻辑的信念——只要追上那缕金色的风——蒙古少女荒凉的舞伴，他就能重新找回生命的圣物，否则蒙古少女的容颜就要随风飘散。</p> <p>云水寒粗鲁地推开柳容，就像推开一片妖娆而悲伤的虚无，冲出洞穴，跃下断崖，奔向死去的金色波涛般的大漠。</p> <p>急速的呼吸犹如道道寒光闪耀的锋刃，要将他悬崖般的胸膛劈裂；剧烈的跳荡中，他强悍的心似乎即将爆裂成枯红的风尘。但是，狂奔的痛苦却使云水寒追寻的意志更加炽烈地燃烧。落日凋残之前，云水寒追上了那缕旋风。金色的旋风灿烂地摇曳，宛似孤独的舞姿之魂。</p> <p>狂奔扬起的沙尘还没有飘落，云水寒就扑向旋风。虽然他纵情张开的双臂只搂抱住了空虚的慰藉，然而，飞旋的风尘立刻化作了千万缕金色的柔情，缠绕住了他峻峭的身躯。无边雪原般的宁静，呈现在时间之巅，蒙古少女的眼睛就是那宁静深远处闪耀的星辰——少女的双眸明澈而灿烂，犹如不朽的心灵。</p> <p>突然出现的疲倦感像烧红的岩石一样沉重，但云水寒却盘膝端坐在那疲倦感上，与蒙古少女的眼睛作心的对话：</p> <p>「终於找到了你，我命运的星辰——我可以忘却太阳的模样，但不能忘却你如花的容颜。忘却了，我孤独的心在茫茫的宇宙间就不知该注视何方。孤独并不能使心乾枯，丧失了深情注视的可能，心就将死於荒凉的寂寞……洞穴之外，你用石块垒起围墙护卫的白杨树已经枯死，银色的树皮都被风沙剥去，只有惨白的树干像枯骨裸露的手臂伸向天空，彷佛在祈求苍天的救赎——如果失去了你的容颜，我就是那枯死的白杨林……你曾同落日一起，在那片湖水浅蓝的波影中沐浴。落日像一团紫色的圣火，你灿烂如雪的身体，就是那圣火美丽的灵魂。现在，湖水已经乾涸，湖底裸露出块块巨石，犹如壮丽激情的残骸——如果失去了你的容颜，我就是那乾涸的湖，就是那停放激情残骸的焚屍场……呵，白杨林可以枯死，湖水可以乾涸，你的容颜绝不能凋残。我眼睛里少年的神韵早已被时间的锈迹遮住，但我锈迹如铁的眼睛定要日夜注视你的容颜——只为了我的心不死於荒凉的寂寞，只为了永不背弃神圣的少年之恋。」</p> <p>深夜，云水寒返回洞穴。尽管夜色如墨，他还是能分辨出坐在洞穴边的柳容那秀丽俊逸的轮廓，而她的眼睛闪耀着蓝宝石色的泪影。云水寒像一阵冷漠的风从柳容身边飘过，但他却突然产生了一种感觉：柳容的身影彷佛是一片黑色的朝霞，灿然生辉；他必须给眼睛蒙上最冷峻、坚硬的神情，双眸才不会被黑色朝霞的灿烂神韵灼伤。</p> <p>云水寒经过极其艰难的跋涉才进入梦境。梦境里，云水寒的目光像铁翅的鹰，越过青灰色的戈壁荒野，飞向天际的落日。蒙古少女的容颜就刻在那蜿蜒着雷电轨迹的落日中。少女的双眼好像蒙着淡紫色的柔和的火焰的面纱，显得神秘而又艳丽。就在沉醉的凝视间，云水寒却听到近处传来一缕哀伤的哭泣——那是随乾裂的风飘落在他身旁的黑色朝霞在哭泣。为了使哭泣声不影响他对天际落日虔诚的凝注，云水寒用熔化的铁汁灌入自己的双耳。但是，耳鼓被烧焦了，他的心却又听到了那片黑色朝霞炫目的哀泣。</p> <p>梦境有时比阳光下的现实更真实——至少在心灵的意义上如此。</p> <p>.</p> <p>「他又追随金色梦幻般的旋风，到大漠深处去寻找少年时代恋情的遗迹……引导他与紫裙的蒙古少女之魂幽会的旋风呵，你何时才能引导他深情的步履走入我的心灵……。」柳容默默地对风说——走进荒凉已经三个月，云水寒同她还没有作过一次哪怕最简短的交谈。因此，她习惯了用心与撩乱她乌发的风对话。柳容伫立在枯红的断崖上，杏花一样洁白、秀美的手遮挡斜射的落日余晖，向远处了望，那缕金色的旋风和云水寒的身影在她幽暗的眼睛深处化作绚丽的哀愁。</p> <p>心早已因对爱情的期待而憔悴，但柳容却仍然在苍凉的伤感中，默默地坚守着自己<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e8%89%b2/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 美色 下的日志">美色</a>的尊严，不肯向云水寒展现一丝情欲如花的媚态。这并非由於她对女权主义信仰。相反，在她看来，女权主义者是一群头发蓬乱、满脸横肉、暴躁易怒的泼妇；她们剧烈地蠕动着永远没有希望长出胡子的嘴唇，唾液四溅地教唆女人们去作超级男人。这或许正是柳容厌恶女权主义的原因——想把女权主义刻在太阳上的人，是一群缺乏女性妖娆之美的丑陋的理想主义者。</p> <p>柳容极端反感传统社会中对女性的压抑与歧视，因为压抑者往往是具有小动物的阴郁、诡诈、特性的丑男人。女性必须从传统的性别歧视下解脱出来，乃是与她的天性一致的意识。不过，她觉得，女性的解放不应当是女性的男人化，甚至超级男人化；让男人和女人都按照其各自的天性自由发展，才是趋向生命真理的道路——让岩石更像岩石；让花朵更像花朵。</p> <p>英雄崇拜是柳容灵魂的太阳。从第一个艳梦如流光溢彩的陨星，划裂她处子的纯黑梦境时起，柳容就渴望让自己的美色，成为英雄男儿悲怆而壮烈的生命的祭品——这不是任何逻辑推导的理性结果，而是逻辑之上的属於审美激情的信念。那个信念以苍天圣喻的名义告诉她，英雄是自由生命的哲理，是创造高贵历史命运的激情，是生命美化与强化的象徵；只有点燃了英雄虎目中那属於猛兽的辉煌情欲，她的美色才能免於腐烂为物，而成为意义。那意义就是可以令崇山峻岭都为之狂歌醉舞的女性魅力。基於这个信念，其实这个信念同她的天性是同一回事，柳容秀色如霞的心灵间萦绕着缕缕美丽迷人的奴性——她愿作柔情万种的女奴，让炽烈的红唇轻轻吻遍英雄生命中每一个圣洁的理想，每一个高贵的激情。而且，她祈盼自己的亲吻能在英雄男儿的生命中烧灼出重重伤痕，就像繁花累累的花枝。这或许便是她美丽奴性间唯一一丝冷酷。不过，当她偶尔痴迷地凝视自己的这一丝冷酷时，唇边会浮现出绚丽的微笑，这又或许是由於那丝冷酷本身似乎就是绚丽的。</p> <p>然而，柳容却发现她不能为云水寒展现她美丽的奴性。这并不是由於云水寒的冷峻，而因为她对云水寒的冷峻内涵的理解。「对真理的思恋是生命中最高贵之处，而思恋真理需要孤独，他走进荒凉就是为了寻找高贵的孤独；对逝去情人的忠诚是生命中最具诗意的灿烂，而那忠诚需要孤独来陪伴，他走进荒凉就是为了寻找灿烂的孤独。如果我诱惑了他，他便永远失去了高贵而灿烂的孤独……。」——正是这些思绪阻止了柳容将心的激情外化为<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tculture/20130726/156255.html" title="天眼所见：色欲的本质是什么" target="_blank">色情</a></span>的召唤。伫立在锐利的寂寞之上，她时时会难以自持地用深情的拥抱引诱残破的岩石；用充满色情许诺的斜睨魅惑从天际涌过的浩荡长风；用妖娆的舞姿迷醉萦绕於铁黑色云峰间的雷电；用艳红的微笑挑逗枯黄的万里大漠。但她唯独在偶尔同云水寒的目光相遇时，让自己显得像一片乾枯的血迹——色泽虽然深红，但激情已经消失。</p> <p>最令柳容痛苦和迷惘之处在於，她第一次炫目地意识到，她的爱恋会伤害云水寒的生命美感：「是的，云水寒的生命之美正是浮雕在那高贵而灿烂的孤独的背景上。我的爱恋的实现不得不以撕裂这个背景为条件。噢，高贵而灿烂的孤独崩溃了，他骄傲的生命之美就将被贬低，就会迸溅上多姿多彩的污迹——但毕竟是污迹。而我怎麽可以让我的爱损毁他峻峭的心灵之美……美化生命，这是英雄和迷恋英雄男儿的女人必须承担的第一天职。在千百种责任中，对生命之美的责任是责任之王。它比对国家、民族的责任更神圣。因为，美化生命意味着对『人』这个概念本身的责任。」</p> <p>情感的路呵，常比铁青色荒原上的万里跋涉更艰难——对於柳容就是如此。</p> <p>云水寒习惯於傍晚时坐在断崖枯红的岩石间，长发飘舞，遥望天际，作万里沉思。那种时刻，柳容只能通过默默地凝视云水寒的背影，来医治她心中流血的恋情。日球犹如一块燃烧的金色岩石在辽远的地平线上起舞时，云水寒沉思的身影会呈现出金红色，那种高贵的色彩使他显得像大漠的灵魂；日球沉落之後，他的背影会披上慢慢凋残的暗紫色晚霞，那色泽悲怆的背影呵，如同死去的太阳留在人间的遗嘱；晚霞在暗蓝的夜色中湮灭之後，云水寒的背影就变成铁黑色，宛似坚硬的真理的鬼魂。在那个过程中，不变的只有属於大漠的辽远和柳容凝视的眼睛里那哀伤的深情。</p> <p>每次云水寒同蒙古少女的骷髅作心灵对话的过程，柳容的灵魂都处於一面是燃烧的狂风，一面是漫天暴风雪的状态——炽烈是被云水寒那刚毅的深情所感动，寒意澈骨是因为上苍没有赐给她幸运，使她成为那颗沐浴在英雄男儿爱情圣火中的铁黑色骷髅。而每当云水寒和少女骷髅之间无声的倾诉即将结束之际，柳容都发现云水寒的身姿会突然显出格外荒凉的情态，那种荒凉似乎闪烁在惨白的枯骨之上。柳容总是情不自禁地为云水寒那炫目的荒凉流下苍白的泪，那泪水是她的一个爱情誓愿的象徵：「我就迷恋你荒凉而孤独的心，但必须以高贵的方式来迷恋……噢，高贵是多麽艰难！」</p> <p>.</p> <p>越来越炽烈的阳光开始像火的长蛇一样，随风在连绵的沙丘上蜿蜒游动。这表明已经进入盛夏。不过时间对柳容不再有意义，她生命的意义只在於以精神的方式迷恋云水寒——她用心轻柔而深情地抚摸羊皮本中云水寒灵魂的足迹。当心累了的时候，她忧郁而又绚丽的目光便像残破的晚霞，飘落在云水寒那雕刻着荒凉之美的身体上。</p> <p>柳容每天都怀着祈盼打开羊皮本，希望看到云水寒新写出的哲理和诗篇，就像渴望看到他心头滴落的血染红荒凉的时间。在这个意义上，柳容很少有失望的时候。这使柳容觉得，云水寒的灵魂是无尽的丰饶，即便她的迷恋成为永恒，也不能穷尽那辽远的精神的丰饶。然而，心常常会因过分专注的迷恋而疲倦。那种时刻，精神的丰饶就不能满足她心灵的全部要求，而只有在对云水寒的凝视中，她的心灵才能得到安宁，即使那只是对云水寒背影的凝视。</p> <p>失去了风的沙漠，就失去了魂；失去了云水寒的身影，柳容就失去了心。云水寒长发飘逸、昂视阔步的身影时常因追寻金色的旋风而消失在大漠深处。对於柳容，那种消失每次都彷佛是永远的湮灭。而她的心每次都会由於这种湮灭的感觉被恐惧之火残酷地焚烧。云水寒的身影消失了，柳容的目光就像一缕没有起点、也找不到归宿的乾枯的雾，不知该飘向何方。盛夏的大漠间出现了一些低矮的灌木和稀疏的野草。但柳容从不愿，或者说不忍注视它们，因为，这里植物那沉重的绿色显得比乾枯的死亡还要艰难，彷佛生命只是为一片铁一样沉重的绿意而必须经历的痛苦，只是在挣扎和磨难中消失为乾裂虚无的过程。於是，柳容的目光没有选择地只能遥望无尽的枯黄的沙海。望久了，那被酷烈的阳光点燃的枯黄色，会焚毁她的视野，而她的双眼变成了一条条扭曲窜动的枯黄火蛇的巢穴。为了逃离这种可怕的感觉，她常常本能地向乾枯的地平线之外遥远，在那里她能找到的也只有弥漫的风尘。</p> <p>终於有一天，柳容想出了一个摆脱枯黄的寂寞的办法——当云水寒追寻着飞旋之风的足迹，到大漠深处与蒙古少女之魂幽会时，她便让落日欣赏她秀色天成的身体之美。因为，落日便是云水寒的心。</p> <p>柳容奔向那个乾涸的湖泊，越过湖底露出的那一座座狂风的雕刻般的巨石，来到对面的断崖下，迅速脱去衣衫，让断崖间涌流出的那一缕清泉在她赤裸的身体上撞碎。这时，她的一缕飘垂的柔发会稍稍遮住自己的面容，眼睛在黑发後面骄傲而又放肆地斜睨落日，彷佛要引诱落日，越过千万里苍穹的阻隔，奔到她面前，屈膝求爱。</p>  <p>盛夏沙漠的落日，色调像宏丽的史诗一样令人迷醉。当日球慢慢接近地平线时，犹如一团坚硬的金色圣火，雕刻在峻峭而灿烂的天幕上。落日同金光流溢的地平线相撞的那一瞬，在天地的轻轻震颤中，太阳深处迅速地涌现出华贵的殷红，大漠浩荡的风尘也随即被染红了，从那风中好像能呼吸猛兽之血的高贵的芳香。当沉降的地球在漫长地平线上只剩下一个巨大的穹顶时，刚才的殷红便变成狂风都会为之柔情无限的紫色。</p> <p>清泉晶莹得像一串挂在苍白岩石间的蓝宝石之泪；垂落的泉水在柳容流光溢彩的身体上溅碎的声响，飘摇着仙乐的韵律。这种时刻，柳容的面容上总呈现出庄严肃穆之美，犹如一位沐浴净身後就将走上真理祭坛的圣女。而她动荡着彩虹神韵的双眼则从忘情的遥视间，领略落日属於英雄的风情——金色的落日闪耀着英雄男儿圣火般灿烂的情欲；殷红的落日象徵着英雄男儿壮烈而悲怆的情怀；紫色的落日则以英雄男儿深沉的柔情迷醉了她妖娆的心。</p> <p>这一天，柳容又来到清泉下沐浴。巨大的落日之巅，升起了一座峻峭的金色云峰，形态酷似黄金铸成的王者的战盔。而嫣红霞光萦绕的战盔下，金日就是高贵的大漠之王。</p> <p>彷佛无数长箭乘狂风疾射而来，在那王者的金盔上敲击出道道雷电的闪光。突然，一道格外炫目的雷电从云峰的最高处飞掠而下，像晶蓝的泪痕从金日中间划过。那一瞬间，被璀璨的雷电之泪撕裂的落日，美得像悲怆而神圣的生命之歌。似乎是无法直视骤然辉煌破裂的落日那种极致之美，柳容下意识地抬起手臂，试图用手遮住泪水如银的双眼。就在这一刻，柳容震惊地发现，自己原本俊秀如花的手不知何时已经变得有些粗糙了，而素来春雪一样莹白的手臂上，也隐隐泛起锈迹似的青铜色。</p> <p>「难道我的美色就要同大漠的落日一起凋残！落日凋残了，可以埋葬在深黑的夜色中，而什麽地方才是我美色的归宿？」柳容失魂落魄地想。她突然意识到，大漠是属於男人的。狂暴的风尘会雕刻出最刚毅、冷峻的男子的面容，酷烈的阳光会给那面容镀上英俊的铁黑色或者青铜色，而大漠辽远无际的荒凉又使男儿明亮的眼睛里闪耀起锐利、不朽的诗意——大漠是伟大的艺术家，它能创造出坚硬的男儿之美。但是，大漠中，女人的美色会变得很短暂，少女的华彩会比时间更快地被漫漫风沙吹散，消失为苍白的千古沉寂。</p> <p>从十三岁时的第一缕血像娇艳的晨光，染红她如雪双腿的那一刻起，柳容就对自己超群的美色产生了灿烂的直觉，并以宗教情感般的虔诚，将自己的美貌视为上苍赐予的圣物。随着年龄的增长，柳容的自恋变得越来越炽烈，同时也日益渗出深沉的悲凉感。在一个人们已经习惯於肮脏和卑鄙，纯洁与高贵不复存在的时代，面对在物欲中腐烂并猥琐不堪的男人的概念，除了苦苦热恋自己的容颜之外，柳容再也找不到可以使自己的恋情，同美丽的生命形成铁血同盟的对象。</p> <p>决意走向大漠，追寻云水寒之後，柳容曾以为她终於替自己妖娆的身体和俊美的容颜，在一个高贵男儿峻峭的胸怀间找到了归宿。但是，现在看来，她只能以心来作精神的迷恋，而她视为圣物的自己生命形象之美，却依然像从前一样孤寂。</p> <p>「难道我只能将美色献给大漠的万里风沙吗？——落日呵，你为什麽不愿将我拥入你烈火的胸怀，让我美丽的容颜净化为一缕属於太阳的恋情？！」柳容悲凉地望着天际逐渐凋残的晚霞，激动地想。</p> <p>夜里，云水寒没有回到洞穴。入夏以来，这样的事已经发生过几次了。柳容知道，那是由於云水寒为追寻蒙古少女的魂魄而过深地进入大漠，无法在天黑前返回。每逢这种情况，云水寒第二天回来时，都疲惫得如同一块毫无生气的铅灰色岩石。</p> <p>没有云水寒那猛兽般的雄性身体的气息，洞穴似乎就失去了梦想。这一夜，柳容始终难以入眠。风声凋残的清晨像死一样冰冷而沉寂，天地间泛起一线灰白的晨光，令人想起乾枯的死屍皮肤的色调。柳容望着那一线晨光，眼睛里空虚得宛似冻结的雾。她的心突然在一阵澈骨的寒意中战栗起来，想道：「如果有一天我变得像这灰白的晨光一样乾枯；呵，不——不是有一天，而是很快，大漠荒凉的风就会吹乾我容颜的秀美。我就再也没有资格迷恋记载在羊皮本中的高贵男儿的灵魂。因为，丑陋的女人不配亲吻英雄之魂。……失去对英雄男儿作精神迷恋的资格——这是比在我的白骨上刻写恶咒更残酷的事！」</p> <p>从骨头的缝隙间飘出的阴冷的恐惧，使柳容的理智变得像朽木一样麻木。完全被逃离恐惧的本能驱赶着，她抓起旅行背袋，冲出洞穴。在潜意识的引导下，柳容的脚步像一缕受伤的风，踉跄着奔向半年前她抛弃在大漠边缘的吉普车。</p> <p>转过一座残破的石壁，落满沙尘的吉普车出现在眼前。柳容发出一声像是欢快又像是悲痛的抽泣，急不可待地跃上吉普车，并用力扭动仍然插在马达开关上的钥匙。对於柳容，那瞬间的沉寂似乎比由生到死的历程更漫长。随後，引擎的震荡声在她急跳的心间撞击出簇簇火花——那火花是她受伤的心中迸溅出的燃烧的泪。</p> <p>柳容深深呼吸了一下，猛然将油门踏板踩到底。被沙尘掩埋了一多半的车轮立刻疯狂地飞旋起来，彷佛已经埋葬在时间中的某种冲动又复活了。车轮激起的枯黄的尘土如同剧烈爆炸的烟云，动荡升腾，遮住了吉普车。</p> <p>吉普车发出的金属的咆哮声同覆盖在大漠间的无边沉寂极其不和谐。柳容意识到，一种同永恒共存的荒凉之美，被吉普车缺乏生命炽烈感的震荡声破坏了，但她仍然忍受着尖利的心灵痛苦，紧踩油门的踏板。</p> <p>突然，吉普车窜跃了一下，冲出枯黄火焰般的沙尘，转向远离大漠的方向，狂烈地颠簸着，飞驰而去。柳容没有一次转首向大漠回顾眼。不是由於厌倦荒凉，而是怕瞬间的回顾，会丧失逃离的勇气——为了美色不致迅速凋残，为了有资格对云水寒的灵魂作遥远的精神迷恋，她不得不逃离。</p> <p>数天之後的午夜时分，吉普车驶上了八达岭的高速公路。俯瞰间，北京城的灯光犹如迷蒙而璀璨的星云，浮现在柳容的视野。从那星云处涌来的夜风中，飘拂着大都市的华丽气息。柳容疲累的心在那华丽的气息中麻醉了，就像麻醉於燃烧的罂粟花迷人的芳香。</p> <p>从前盛夏之际，柳容喜欢在潮湿、闷热的无风的深夜，驾着无蓬车疯狂地驰过因空旷而显得更加宽阔的大街，以领略沐浴在疾风中的快感。而今夜柳容对此却毫无兴趣。她选择最近的路，驰向自己住宅所处的小区。</p> <p>吉普车在住宅前停下之後，柳容迅速从车上跃下，奔上门前的石阶。但是，她在门前又停顿了片刻，然後重新回到吉普车旁，从後座上抓起一把大漠中的沙粒，再次冲上台阶。</p> <p>钥匙转动门锁的声响依然那样熟悉。柳容推开房门，在门边静立了一会儿，深深呼吸着从房间里飘出的她自己身体的气息。她觉得，房间的黑暗彷佛是埋葬着她身体气息的墓穴。突如其来的哀愁使她不禁大声抽泣了一下，她是为自己那艳丽如霞、温情似水的气息只能被埋葬在寂寞的黑暗深处而悲戚。</p> <p>柳容飞快地抹去刚刚涌出的泪水，走进住宅，将各个房间里所有的灯都打开。灯光透过特制的灯罩变成华贵的金红色，给人一种房间似乎都是黄金筑成的感觉。</p> <p>柳容让抓在手中的那一把来自遥远大漠的沙粒，慢慢流进半透明的白玉酒杯，然後，她将白玉杯放在床头的搁板架上。入睡时，那是离她的梦最近的地方。</p> <p>半个小时後，柳容已经躺在宽大的浴缸里了。由於溶解着日本出产的香浴盐，浴缸中的水波动起迷人的浅绿色；水面上飘浮的樱桃花的花瓣，是去年春天柳容采来为沐浴之用的，此刻，晒乾的花瓣由於受到水的滋润重新变得明艳动人，犹如一片片久已乾枯的血迹还魂了。</p> <p>柳容真切地感觉到，芳香、温暖的水正渗入她的皮肤，而皮肤间那淡淡的青铜色——大漠阳光的遗迹，像青铜色的冰渐渐在水中消融。随着青铜色一起消失的，还有大漠上不停的风雕刻在她神情间、身体上的锐利的风格和坚硬的荒凉意韵。她的身体又重新体验到以往的妖冶、柔软感——就像一块淡红的软玉，似乎每一个水纹轻微波动，都会在她敏感的身体上留下流畅的妖娆；每一缕华美的光线，都能在她娇艳的身体上留下可以令枯骨都为之迷恋的神韵。</p> <p>柳容恢复了美色的自信。她努力说服自己：美就是唯一的理想，并让自己在对这个理想心醉神驰的欣赏中，暂时忘却一个问题，一个人类命运的太阳熄灭了才会湮灭为虚无的问题——失去英雄炽烈的注视，不能以万里柔情为英雄高贵的艰难附丽，女性的美色即便能使大山起舞，长风高歌，又怎麽能成为意义？！</p> <p>意义的荣耀总与艰难同在，而意义之外则是没有精神梦想的舒适。柳容度过了一个无梦的长睡，直到第二天下午才醒来。她觉得自己的骨头都软了。这种感觉很迷人，尽管有些庸俗。</p> <p>她继续躺在床上，慵懒地翻阅私人电话号码本，然後随便选择了几个以往的女性朋友，通过电话约她们今晚在使馆区附近的一家着名咖啡馆会面。这几个朋友无一例外，首先都用夸张的语气对她许久未同她们联系表示亲昵的愤怒，接着便以做作的热情接受了她的邀请。不过，柳容完全清楚，这些朋友其实并不关心她的命运，接受她的邀请，也只是由於她们总要为自己复杂而空洞的生活找一些填充物。</p> <p>柳容很早就来到约定的咖啡馆。盛夏的北京闷热而潮湿，就像变成了一个巨大无比的桑拿浴室。但是，空调却使咖啡馆里飘荡起初秋清新的凉意。幽暗、静谧的光线又营造出薄暮时分伤感的诗意。</p> <p>柳容在角落中的一个桌子旁坐下，为自己要了一杯甜酒。半年来，她时常一边凝视云水寒的背影或者沙尘弥漫的天际，一边喝下烈性白酒。那种时刻，由於烈酒的刺激，她的舌头僵硬得就像被烧裂的石头，只能领略到炫目的疼痛和火焰的味道。现在，她的眼睛已经失去需要注视的对象，她只想体验柔软的甜意。</p> <p>柳容之所以选中这家咖啡馆，只是由於音乐的缘故。大部分咖啡馆都喜欢播放流行歌曲。柳容对那些以娘娘腔的柔情来炫耀魅力的男歌星，有一种天生的厌恶，就像是对为了生存而自阉的太监的厌恶。偶尔有几个男歌星试图表现出男子的气韵，然而，他们也只像没有长大的小公鸡，在催情药的刺激下，疯狂而徒然地模仿雄鹰的长啸。虽然演唱通俗歌曲是柳容为自己选定的谋生方式，但是，在精神上她并不屑於同大部分唱流行歌曲的女歌星为伍。她明确意识到自己同她们的界限：她用歌声讲述心灵对英雄的苦恋；她们则歌唱庸俗猥琐的爱情——在柳容看来，庸俗的男人，就是猥琐的。而柳容选定的这家咖啡馆则只允许节律徐缓、情调忧郁，甚至悲凉的乐曲，在初秋的暮色间飘曳。这使人产生置身於远离尘世的苍茫自然中的感觉。对於柳容，自然常常比人离真实的人性更近。</p> <p>在约定的时间前後，柳容邀请的女友都到齐了。不过，或许由於甜酒导致的微醉，或许是因为她心底里并不重视这次约会，柳容甚至不想精确地弄清楚自己究竟邀请了几个人——五个，还是六个？</p> <p>应邀前来的朋友都还没有结婚，但却已经丧失了初恋少女的清纯与灿烂。不过，处於这种状况下的年轻女性似乎最懂得如何显示出作为情欲动物的魅力。她们衣饰风流，神情妖媚，眼波醉人。咖啡馆中幽暗的光线也不能抹去她们身体飘溢出的芳香的性感。</p> <p>几位朋友都以赞叹柳容的绝世之美，作为她们谈话最初的内容。然而柳容却并没有因此而愉悦。任何赞美之词只要是当面说出的，似乎都缺乏真实感。同时，柳容还从朋友热情的语调间触摸到了一种淡漠——都市的男女早已习惯於把热情当作面霜或者唇膏一类的神情的修饰品。</p> <p>每个人点的饮料都不相同，有白兰地、有啤酒、有鸡尾酒，甚至有清酒。不过这种多样性并非基於几位年轻女子对饮料品味的喜好，而是源於她们证明自己个性的冲动。只不过这种证明显得扭捏作态，而且有一股酸白菜味儿。</p> <p>除了进入自为意境的极少数超凡入圣的思想家，或者人类精神的立法者之外，绝大多数处於自在状态的人，都将浅薄地显示自己作为一种基本的生命需求。只不过有的人是以极其粗俗蠢笨的方式自我炫耀，有的则能使对自己的显示成为优雅的隐喻。而大都市的年轻美貌的白领女人大都属於後者。柳容几位朋友的谈话雄辩地论证了这一点。</p> <p>其中一位朋友用抱怨的语调诉说奢侈的苦恼：她无法确定应当用「宝马」还是「奔驰」，来替换原来的「别克」。她显然是以这个话题曲折地表明自己的富有。另一个朋友不断以具有细节性的描绘，讲诉某个自命风流的年迈的国家领导人同年轻歌星之间的风流艳遇，从而暗示她同「权贵阶层」的密切的关系。一位最年轻的女友眼晕涂成屍青色，而嘴唇涂成火焰红。她用伤感的语气裸露出情感的伤痕——处於现代都市紧张繁忙的生活节律中，还有伤感的情趣，这已经成为自命风流的男女炫耀自己生命诗意的一种时尚。</p>  <p>咖啡馆那初秋暮色般的意境间飘荡起古老的蒙古乐曲。柳容彷佛看到，青铜色的浩荡的风正缓缓地涌过没有人迹的原野，显得那样深情、辽远、高贵而悲怆；在原野的尽头，则呈现出一片淡紫色的荒凉。</p> <p>突然之间，柳容心中涌起放声痛哭的欲望。因为，她觉得身旁几位女人俗不可耐的谈话，侮辱了蒙古乐曲，侮辱了那片属於遥远天际的淡紫色的荒凉。然而，令她欲哭无泪的是，几位女友谈话的音韵都极其迷人：有的像花翅的飞蝶一样轻柔；有的像清泉沐浴的玉石般明澈；有的像随风翻飞的乾枯的红叶，给人以凋落的美感；有的则以迷人的胸音显示出深沉的艳美。</p> <p>柳容默默地叹息了一声。她意识到，自己面对的是令人不能痛哭的庸俗；人们都在现代都市华丽而优雅的庸俗中舒适地慢慢腐烂。唯一可以给她安慰的是，这里没有冷峻的风沙吹散她生命的秀色，至少她的容颜之美不会很快消失。由此她可以坚守住最後的自信：她还有资格思恋英雄男儿，即便只是精神之恋。因为，她有一个明确的信念——丑陋的容颜不配附丽英雄；失去了美，对高贵男儿的恋情就会蒙受侮辱。</p> <p>柳容开始尝试着加入朋友们的谈话。但她很快就放弃了这种努力。她觉得，习惯了同云水寒记录在羊皮本中的哲理和诗意作心灵的对话之後，再议论尘世间俗不可耐的话题，会弄脏还承载着她生命之美的时间。</p> <p>「不要强迫自己，没心情谈话，就沉默吧——我能理解。」一位从小学到大学都和她是同学的女友，同情地低声说，并拉住柳容的一只手轻柔抚慰着。柳容下意识地缩回了自己被握住的手。来自女性的天鹅绒一样柔软的抚慰使她很不自在，因为，她似乎只愿接受铁铸的手紧握，只渴望猛兽利爪的爱抚。</p> <p>「一个月前，我妹妹就告诉我——你的母亲恰巧住在她负责看护的病房……你母亲已经处於<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%82%9D%E7%99%8C/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肝癌 下的日志">肝癌</a>晚期。坚持不了多久了……噢，遇到这种事是没有办法的，只能顺其自然。」那位朋友继续充满同情地安慰道。柳容则骤然像铁块般急速坠入一种可怕的感觉：彷佛一群巨鼠正用惨白的獠牙吞噬她的心，而且片刻之後，她的心曾经跳荡的地方就变成一个流出灰白血液的黑洞。</p> <p>柳容第一次发现自己意志中竟然会有如此坚韧的素质。尽管面容已经像死屍一样苍白，但她仍然能在那种可怕的感觉中，保持理智的清醒和冷静。柳容不愿女友知道她刚刚才得到母亲病危的信息，那样会激起女友一连串庸俗的好奇；她更不想让别人知道自己在大漠中生活了近半年多时间，因为，她对於荒凉的恋情，超越了尘世中的人们理解能力的范畴。</p> <p>柳容想要找到一个使自己能够得体地离开的理由。可是，她的意识间却只有母亲的目光和身影无声地飘动。</p> <p>从很小的时候，柳容就获得了这样的印象：父亲壮硕的躯体具有极其触目的物质性现实感。有一次学校组织学生参观现代化屠宰场，她看到在铁钩上颤动的肥猪被洗剥乾净的屍体时，竟情不自禁地联想到属於父亲的现实感，从此她便不再吃猪肉。因为肥猪无毛屍体的颤动间显示出的得意洋洋的神态，彷佛傲慢地炫耀物性对时空的充塞，而她厌恶这个意义上的得意与傲慢；母亲则像飘拂在父亲身旁的一缕淡淡的朦胧的雾，显得忧郁、平静——忧郁很美，令人想起无声飘落的花瓣，而平静则近乎冷漠，柳容常常觉得母亲飘拂在现实之外，属於灵魂的世界。</p> <p>等到柳容成长到有能力探究人性之後，她便意识到，父母的婚姻是历史命运变动的一个悲剧性的阴影。皇族血统曾使母亲有可能成为萦绕在辉煌王座上的一片金色云霞，然而清王朝的覆灭却斩断了这种可能性。金色的云霞黯然失色，像枯黄的秋叶飘落在艰难的命运间。不过，皇族的血并没有因为艰难而完全冷却，母亲在贫贱之中仍然用心灵追悼过去那忧郁的高贵。父亲城市贫民的基因背景给了他在穷困中渴望上流生活的本能，以及实现这种本能愿望的狡诈和无耻。在鼓励狡诈和无耻的时代，父亲自然就会赢得现实的垂爱。母亲嫁给父亲，只不过是为找到一个现实的依托，让自己本就属於过去的灵魂能够平静地消逝——她柔弱的生命难以承受动荡的命运和惨烈的痛苦；父亲对自己婚姻的满意，则是基於一种小市民的低贱自豪感：「出身卑微的我，现在是前皇室贵戚的丈夫。」更何况母亲曾经容颜秀美，如歌如诗。</p> <p>也许正是基於对父亲丑陋灵魂的深刻认知，柳容对自己体态和容颜之美的重视，才达到了类似於宗教信念的极致。这种重视其实是来自於为父亲赎罪的潜意识。在柳容自然形成的道德谱系中，生命的丑陋乃是对苍天的犯罪，是罪恶之王。</p> <p>柳容对母亲则充满深深的柔情。柔情里有对自己生命之源的依恋，也有对一个和自己血脉相连的哀愁心灵的怜悯——怜悯像盛放的樱桃花一样艳红。</p> <p>柳容从小就时常沉迷於向母亲的眼睛作长久的注视。那种时刻，母亲默默地望着她，眼睛犹如晨星，从迷蒙而忧郁的、雾一般的神情间浮现出来，越来越明亮，越来越璀璨；柳容能感觉到，久已凋残的高贵王族的华丽神韵，又在母亲眼睛的光辉中复活了，而母亲由於这种复活变得格外年轻，就像头戴王冠、站立金色日球之巅的美少女。</p> <p>长大之後，柳容也经常深情地搂抱母亲骨骼清俊的、消瘦的双肩，沉默地凝注她的眼睛。与小时不同之处只在於，以前是为了依恋而凝视，现在则是由於怜爱——她只有通过这种凝视，才能让朦胧而忧郁的母亲变得华美，变得生机盎然。今天听到母亲垂死的消息後，在时而如漫天野火一样炽烈，时而似千载寒冰般酷冷的悲痛中，柳容只能紧紧抓住一个清晰的愿望：与母亲的眼睛作最後一次长久对视。因为，那会使母亲青春年少的生命圣火复活，而她愿母亲的消逝，同时也是对少女之美的回归——让生命的凋残成为美。她觉得，这是自己能为母亲做的唯一一件有精神价值的事。</p> <p>午夜过後，柳容邀来的朋友们优雅地议论各种琐事的勃勃兴致，才渐渐弱化为慵懒的睡意。经过一番由过分复杂的寒暄装饰的告别之後，朋友们都消失在夏夜浓郁的黑暗中。柳容的冷静立刻破碎为纵情的痛哭，而她的身影像一阵失魂落魄的风，在空无人迹的大街上奔行疾走。</p> <p>当人不愿在人的面前表现出真实的喜怒哀乐，而只能向黑暗的夜空痛哭或欢笑时，人世就已经堕落为心灵的地狱。虽然庸人可能在这心灵的地狱中享受到天堂般的物欲的快感，但那是属於猪的天堂和快感，而且是最俗不可耐的猪。</p> <p>凌晨时分，柳容赶到了医院。一个在病房走廊入口处值班的护士拦住了柳容。这个护士大约处於更年期，由於熬夜而泛起青灰色的脸上，覆盖着酷似狱吏的冷漠神情，她声音沙哑地告诉柳容，只有到早晨八时上班後，探视者才可以进入病房。</p> <p>柳容没有多说一句话，就转身离开那个护士，来到医院的庭院，在花枝掩映的小径上漫步，尽管此刻的漫步对她是情感酷刑。之所以如此，是因为柳容相信那个护士已经失去被人性感动的能力，她的心变成一块在对生命的恶意间霉烂的石头——许多中国人的心都是这样；同时，柳容也希望清晨时再与母亲相见，她想让朝阳之光照亮在母亲眼睛里复活的美少女的神韵。</p> <p>想像中的美好愿望与冷峻现实之间的巨大反差，常常令人黯然神伤。柳容走进一间狭小的单身病房时，几乎无法相信躺在床上的人就是自己的母亲。母亲原来犹如雾一样的朦胧感，彷佛属於灵魂意境的飘逸感完全消失了，在雪白的枕头上呈现出的，是一个类似於灰白骷髅的、极具现实感的头颅——现实得好像有谁用刻刀将骷髅浮雕在柳容的眼睛上。薄薄的被单下，可以发现母亲修长的身体已经乾缩得像未成年的儿童的屍骸。</p> <p>似乎是畏惧於母亲此刻的现实感，柳容步履轻得如同一个幽灵来到病榻旁。透过明亮的玻璃窗斜射进来的阳光正好落在母亲深陷的眼眶间。柳容痛苦地发现，母亲的眼睛里只冻结着令灿烂的朝阳之光都战栗的铅灰色的冷漠。她急切地俯向母亲乾枯的面容，使自己的目光与母亲处於对视的状态。并炽烈地期待着，自己的注视能使母亲眼睛深处再像过去那样闪耀起晨星的华彩，涌现出青春生命的绚丽。然而，她期待到的依然是覆盖在枯骨般的永恒之上的冷漠。柳容意识到，母亲濒死的冷漠，是对整个人类生命概念的终极性的轻蔑与厌倦，是比绝望更深刻的绝望。</p> <p>母亲的冷漠抹去了柳容意识间所有的激情、希望和理性逻辑，剩下的唯有黯淡的虚无。她失魂落魄地滑落在病榻旁的椅子上，下意识地紧紧握住了母亲乾屍一样消瘦的手——不是想要安慰母亲，而是为了在茫茫的虚无间抓住一丝生命的感触。然而，从母亲的手上传来的只是属於枯骨的铅灰色的寒意。</p> <p>柳容以前认为，死就是消失，就是向现实之外的飘散，就是虚无化。母亲趋近死亡的过程却正好同她以前的认识相反。死，乃是从母亲那雾一样朦胧的生命之梦中浮现出的一片呈现在苍白现实中的铁锈。柳容能感觉到母亲的生命正在走向坚实如铁锈的死亡，但是，那步履十分缓慢。不过，缓慢不是由於对生命的依恋，而彷佛是为了延长凝结着对生命概念的轻蔑与厌倦的冷漠。</p> <p>傍晚，晚霞映入母亲眼睛。柳容却明白，母亲在那一刻死去了。因为，她眼睛里的冷漠已经被深红的晚霞埋葬，灵魂的残骸就是一片铁锈般阴影。</p> <p>「她梦一样缥缈的忧郁之美，在丑陋而坚实的物性中消失了；她曾似芳香的清风般摇曳生姿的身体也消失为一片铁锈……。」柳容茫然无助地默默地自语道。她发现，哀伤到极致之处，苍白的心中没有泪，只有纷乱的思绪：「时间本无意义，是人赋予时间以意义。当高贵的男儿为时间注入英雄之魂时，时间就会成为真理和光荣历史命运的载体；当纯洁的少女以国色天香美化了属於她的时间时，时间就是灿烂人性的诗篇。但是，时间将最终否定一切意义，一切美——以虚无的冷酷名义否定……母亲的遗体还在，可她的美已经消散……美在本质上是一种意境。形象之美虽然是意境的象徵，但却不可依赖。因为，形象美以物性为存在的条件，而物性在轮回中不灭，却又趋向腐朽——我的容颜之美也将如此呵……既然美本质上是意境，就只有在物性之上的精神的范畴内才能不朽。把容颜之美托付给时间，就像在虚无间播种一样愚蠢。时间本就是虚无的流逝形态。呵，不能再等待，不能再犹豫。要让我的美色尽快赢得云水寒的垂爱。只有如此，我才会在高贵男儿的心灵中燃烧为永不凋残的圣火——只要恋情长存，只要他的心灵未灭，属於我的美就不会凋残。即使终有一日他的心灵归於落日，我如花的容颜也会在他的诗篇和哲理中继续生命的神韵。茫茫的时空之间不朽的只有诗意和思想——火焰都腐烂了，诗意和思想也将不朽……。」</p> <p>此後几天同父亲的会面，以及将母亲的屍体送往殡仪馆和火葬场的过程，在柳容的印象中虽然很清晰，但却像隔着一层厚厚的透明的冰层。当透过火葬炉的视窗看到母亲屍体上腾起猩红的火焰时，她觉得自己同人世的最後一丝情感的联系化作了灰烬，而近在身旁的父亲也变成了陌生人。</p> <p>处置完母亲的後事，墨蓝的夜色已经漫过天空。柳容怀着类似於追寻久别的情人似的又苦又甜的心情，赶回自己的住所，并直接走进卧室，捧起那支放在床头的白玉杯。保留在杯底的那些大漠的沙粒枯黄而黯淡，彷佛是凋残的、破碎的阳光。柳容因为沙粒的色泽难以自持地发出一声抽泣。她突然想道，沙粒应当和大漠中的男人同样具有痛饮烈酒的情趣——她在沙漠间偶尔遇到的牧驼人，眼睛里都像蒙着一层黯淡的青铜色锈迹，面容上雕刻着令人想起岩石的冷峻，但是，狂饮烈酒之後，牧驼汉子的眼睛就像烧到白炽程度的铜盾一样明亮，而岩石也会随长风起舞。</p> <p>柳容迅速取出一瓶叫作「茅台」的中国烈酒之王，将色如绿宝石溶液的酒倒入白玉杯中。沐浴在烈酒中的沙粒闪烁起淡金色的光辉，就像复活的灿烂的狂喜与悲痛。柳容春雪般洁白的面颊浮现出一缕浅红的笑意。她划着一根香木作杆的华贵的火柴，凑近白玉杯。杯中的烈酒上立刻升起一团淡紫色火焰。柳容逼近地、迷醉地凝注那轮廓如动荡落日的火焰，突然低声地深情呼唤道：「噢，燃烧的紫色荒凉呵，你是我心灵的圣火……就让我的生命成为献给紫色荒凉的瞬间之美吧。」</p> <p>柳容神态肃穆地慢慢举起酒杯，柔情如霞的目光萦绕在淡紫色的火焰之巅。然後，她彷佛要接受苍天的亲吻一样，仰起美丽的头颅，将燃烧的烈酒倾入双唇间，而那殷红的嘴唇犹如被灼伤的罂粟花，微微战栗。</p> <p>柳容记不清自己喝下多少杯燃烧的酒，只是入睡时感到心炽烈地疼，但她不知道烧伤自己心的，是燃烧的烈酒之魂，还是属於大漠紫色的荒凉。</p> <p>那天夜里，柳容一直注视着云水寒的侧影。他站立在枯红的断崖之上，向落日遥望，而他的眼睛上也有一片紫色的荒凉。</p> <p>凌晨时分，云水寒的身影从梦境中消失了。在使血都凝结的死寂间，柳容惊惧地看到，一群巨鼠用闪着枯骨似的白光的牙齿，贪婪而凶残地啃噬天际的落日。落日被食尽之後，枯黄的地平线上，只剩下一个巨大的黑洞，犹如骷髅空虚的眼眶，冷漠地凝视着这个荒凉的世界。</p> <p>（未完待续）</p> <p>（《回归荒凉》 <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着 / 二零零五年二月第一次出版 / 二零零七年十一月再版）</p> <p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230930/1940716.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十六）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230923/1937761.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十五）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230916/1934662.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：唯美之灵的追求——以《自由在落日中》为起点的百年苦恋</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230916/1934654.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十四）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/20230913/1932747.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>解读关于习近平的五个话题</a></li> </ul> <p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，必看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p> <p>来源：自由圣火</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 