 <!-- 面包屑导航 --> <h2>【首发】李德君：忽悠习打台湾都是江曾的人</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>作者： 李德君</p> <p id="summary">台湾对江曾有用。曾庆红知道：台湾可以被利用来煽动民族情绪。在江习斗你死我活的二十大临近之际，曾庆红纠集党人倒习，用的最具杀伤力的办法：就是拿爱国说事。曾庆红蛊惑打台湾，表面上，作得是一篇爱国文章；实质上，却是倒习的杀棋。</p> <p><strong>用忽悠习打台湾的办法，逼习下台，堪称阴谋家打击对手的精典造势之作。</strong></p> <p><strong>为阻习三连任，二十大临近的当下，曾庆红组织网罗了一批江泽民在位期间培植的文化人，利用中共的大外宣和海外媒体，不择手段的“污习”。“从国外到国内”，“党外到党内”，对习轮番发起万箭穿心的舆论攻势。其中，用爱国“</strong><strong>粉碎台独和强敌图谋”</strong><strong>逼习近平打台湾，是曾庆红为倒习制造的最阴谋舆论战法。</strong></p> <p><strong>一</strong></p> <p><strong>曾庆红虚张的声势</strong></p> <p><strong>据</strong><strong>2022</strong><strong>年</strong><strong>05</strong><strong>月</strong><strong>17</strong><strong>日<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span>报：</strong><strong>北京时间</strong><strong>5</strong><strong>月</strong><strong>15</strong><strong>日，自媒体“</strong><strong>路德社</strong><strong>”发布了按说是属于中共绝密的广东军区对台作战军地联合部署会议录音。录音内容分两部分，时长近两小时。</strong></p> <p><strong>首个内容：中共广东省委常委扩大会议，研究广东省“战时体制有关问题”。会议，传达了中共的国家动员令和国务院、中央军委关于转入战时体制的主要规定；由广东军区司令员提出“平时战时”转换的建议：按照“平战衔接、军力流动、快速有序”原则，重点抓好构建军地联合动员指挥体系；实行战时工作机制；做好战时管制准备三项工作。</strong></p> <p><strong>然后，传达中央军委给南部战区的指示；广东省委书记李希发言，要求“要统一思想认识，不惜一战，粉碎台独和强敌图谋”。他说，这是</strong><strong>习</strong><strong>中央审时度势做出的重大战略决策。</strong></p> <p><strong>会议还提到，广东省成立军地联合指挥部，省委书记为总指挥员，省长、省军区司令员、政委为指挥员。建立指挥保障体系：利用军地各级手段，构建：军委联指中心至战时联指中心、至省市县军地指挥机构线；军委国防动员部至省军区领导管理和业务指导资讯线；省市县军地联合指挥机构，至任务不分类指挥通讯线；</strong><strong>军队到地方指挥通讯线。</strong></p> <p><strong>第二个内容，是任务筹画会。这部分，录音中提到：按东部和南部战区向广东省下达的动员任务，征集各类分队</strong><strong>1358</strong><strong>支，共</strong><strong>14</strong><strong>万人；</strong><strong>953</strong><strong>艘船，各种无人装备</strong><strong>1653</strong><strong>台，机场、码头</strong><strong>20</strong><strong>个，修造船厂</strong><strong>6</strong><strong>家，应急动员中心</strong><strong>4</strong><strong>个，以及粮库、医院、血站、油库等资源，要求争取预备役人员、退役军人、若干人才共</strong><strong>1.55</strong><strong>万人，国家防动委由广东省落实的区域内主要任务包括征集万吨级装载武器的滚装船</strong><strong>64</strong><strong>艘，飞机</strong><strong>38</strong><strong>架，火车车厢</strong><strong>588</strong><strong>节，以及机场船坞等民事设施</strong><strong>19</strong><strong>个。</strong><strong>会议最后提出口号：“只能成功、不能失败”、“全力保证打赢台海之战”。</strong></p> <p><strong>对于中共准备攻台的这个会议录音真伪，各有说词。但怎么理解，也跳不出中共准备打台湾这个事实。正如</strong><strong>台湾国家政策研究基金会副研究员李正修，</strong><strong>5</strong><strong>月</strong><strong>17</strong><strong>日对大纪元分析说得那样：从录音放出来的内容看，是否能和广东省军地联合指挥部这个会议做连接，很难判断真伪。但中共一直想要动台湾，各种方式的准备一定会有的，不排除为战时做这种演练。</strong></p> <p><strong>笔者认为：</strong><strong>“</strong><strong>路德社</strong><strong>”的资讯管道堪比郭文贵，其发布中共广东军区对台作战军地联合部署会议录音，应当是真实的。但期中，广东省委书记李希说：不惜一战，粉碎台独和强敌图谋，是</strong><strong>习</strong><strong>中央审时度势做出的重大战略决策（这个提法，涉曾庆红用计拿江泽民集团在位官员的攻台主张梱绑习之嫌），有借尸还魂的味道。试想：如此重大会议，谁敢录音？！资讯外流，只能有一种解释，系操纵会议的顶层设计者向外界开闸放水，分析认为：这些人都是江泽民的人，受曾庆红控制，在习做总书记的共产党舞台上，替江泽民集团倒习充当角色。会议，是</strong><strong>曾庆红需要的倒习舆论战的组成部分；放料是曾为阻习三连任的故意安排。此举，即为逼习攻台制造了声势，又将中共企图打台湾的罪责归于一尊，一箭双雕。</strong></p>  <p><strong>二</strong></p> <p><strong>忽悠习打台湾的人，都是江泽民的人。</strong></p> <p><strong>（一）江泽民（曾庆红）、习近平，究竟是谁想打台湾？</strong></p> <p><strong>今天的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>人，提起中共要打台湾，都会联想到习近平。都认为，打台湾是习近平的主意。其实，打台湾是曾庆红为江泽民集团倒习出的主意。</strong></p> <p><strong>曾庆红为什么要出这个主意？因为曾庆红和他的主子江泽民双双被习近平打虎逼到了绝境，曾庆红知道：如果习近平二十大不下台，那么，习打虎的终极目标就是他和江泽民。</strong></p> <p><strong>为放躺习近平，曾庆红从策划薄熙来对习发动政变的阴谋（因王立军出逃美领事馆）败露后，就开始了三十六计连环的倒习计划。其中，逼习爱国收复台湾，就是倒习计划中，最为重要的一步。</strong></p> <p><strong>（二）江曾爱国吗？</strong></p> <p><strong>１．江泽民、曾庆红都是卖国贼。</strong></p> <p><strong>众所周知，江泽民是共产党诸总书记中卖国卖得最邪乎的一个。其中，仅</strong><strong>1999</strong><strong>年</strong><strong>12</strong><strong>月</strong><strong>9</strong><strong>日，江与俄罗斯总统叶利钦签定了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东西两段的叙述议定书》，就让中国丧失了</strong><strong>150</strong><strong>多万平方公里的领土，包括外兴安岭以南、黑龙江以北</strong><strong>60</strong><strong>多万平方公里的“外兴地区”，乌苏里江以东的“乌东地区”的</strong><strong>40</strong><strong>万平方公里，唐努乌梁海地区的</strong><strong>17</strong><strong>万平方公里，以及库页岛的</strong><strong>7.64</strong><strong>万平方公里等。上述领土相当于</strong><strong>东北</strong><strong>三省面积的总和（</strong><strong>40</strong><strong>个台湾）。在出卖了东北地区一百五十多万平方公里，历史上有争议的疆土给俄国的同时，江泽民还命令已经从中俄国境线后撤的中国边防军再后撤一百公里。</strong></p> <p><strong>而且，中共在如此向俄罗斯丧权辱国的同时，江泽民还能厚颜无耻的跟俄罗斯结成战略伙伴。有人说江泽民罪大恶极，笔者不否认；但认为：中共卖国之罪，绝不是江一个人的行为，试想：江泽民再狂妄，拿</strong><strong>150</strong><strong>多万平方公里国土送俄罗斯，敢不给政治局、人大常委会打招呼？！从这个意义上讲，江泽民卖国，为江卖国提供支撑的时任中共政治局常委们，个个都卖国，都有罪。</strong></p> <p><strong>特别是为江泽民祸国殃民出谋划策的曾庆红有大罪。</strong></p> <p><strong>２．江泽民、曾庆红都窃国</strong></p> <p><strong>――</strong><strong>作为中国共产党的阴谋家、第三代总书记江泽民的师爷，曾庆红跟江泽民狼狈为奸，祸国殃民的坏事做绝，根本不爱国。</strong></p>  <p><strong>正如曾庆红时期，曾支持江泽民把相当于</strong><strong>40</strong><strong>个台湾的</strong><strong>150</strong><strong>多万平方公里国土白白拱手送给俄罗斯一样，中国的版图上有没有台湾，他并不感兴趣；在他眼里，中国并不是一个多民族的国家概念，而是归他们一伙人所有的财富支撑概念。</strong></p> <p><strong>今天的中国<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>（国家财富的９５％以上），即所谓世界第二大经济体财富的总量，都操控在江泽民曾庆红一伙共产党人和他们家族的手上；而且，他们早已经安排家族成员，携犯罪所得大部分财富移民国外，如江泽民的孙子江志成，</strong><strong>据逃亡美国的中共国富豪郭文贵，视频爆料称，江泽民家族现在是世界上最有钱的家族；江家控制的资产包括，基金、股票、银行、信托，能源股份、科技股份、黄金期货、房地产、海外控股公司、离岸公司等总计资产超过一万亿美元。其中，被江泽民孙子江志成转移海外的现金和资产，合计超过</strong><strong>5000</strong><strong>亿美元（约为</strong><strong>4</strong><strong>万亿人民币）。再</strong><strong>如跟着江泽民瓜分国家财富的曾庆红，据</strong><strong>香港《争鸣》</strong><strong>4</strong><strong>月号消息称：</strong><strong>曾庆红家族资产被曝超过</strong><strong>400</strong><strong>亿。</strong></p> <p><strong>家族财产遍及北京、天津、山东、上海及香港、澳洲、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国等地。</strong></p> <p><strong>儿子曾伟，早在十年前就被曾庆红安排去澳大利亚购房换身份，不再回国了，据</strong><strong>2010</strong><strong>年</strong><strong>4</strong><strong>月</strong><strong>24</strong><strong>日，澳大利亚《</strong><strong>悉尼先驱晨报</strong><strong>》报导：曾伟和妻子蒋梅，在</strong><strong>2007-2008</strong><strong>年，移民澳大利亚后，买下位于</strong><strong>悉尼</strong><strong>Point Piper</strong><strong>区的</strong><strong>澳洲第一昂贵</strong><strong>豪宅</strong><strong>Craig-y-Mor</strong><strong>。</strong><strong>仅买房就花费</strong><strong>3240</strong><strong>万</strong><strong>澳币</strong><strong>（</strong><strong>折合人民币一亿三千多万），据坊间传闻：曾伟买下该豪宅之后，并未马上进驻，而是将该豪宅推倒了，就地重建新豪宅。今天的曾伟，</strong><strong>在澳洲、新西兰持有物业</strong><strong>20</strong><strong>余幢；以中共国国家副主席儿子的脸谱，打着中资企业的幌子继续开公司，每年贸易额</strong><strong>25</strong><strong>亿至</strong><strong>30</strong><strong>亿美元；并经营着</strong><strong>一家在香港证券交易所上市的公司。</strong></p> <p><strong>对江泽民曾庆红一伙人来说，连中华民族和中国人民跟他们都不亲，何况台湾？！</strong></p> <p><strong>但是，台湾对江曾有用。</strong></p> <p><strong>曾庆红知道：台湾可以被利用来煽动民族情绪。在江习斗你死我活的二十大临近之际，曾庆红纠集党人倒习，用的最具杀伤力的办法：就是拿爱国说事。</strong></p> <p><strong>三</strong></p> <p><strong>曾庆红蛊惑打台湾，表面上，作得是一篇爱国文章；实质上，却是倒习的杀棋。</strong></p> <p>（一）制造民族矛盾，让习近平放缓内斗打虎的脚步。</p> <p>处理<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic878.html" title="波斯纳《国家事务：对克林顿总统的调查、弹劾与审判》" target="_blank">国家事务</a></span>有个规则：这就是在矛盾的主次转化过程中，抓主要矛盾；而主要矛盾一旦形成，次要矛盾就要服从主要矛盾。深谙此道玄机的曾庆红更知道：制造矛盾的意义。在江习斗你死我活的当下，面对习近平打虎反腐的剑锋所指，曾庆红制造了逼习打台湾的民族矛盾。曾知道：当民族矛盾与党内斗争发生冲突时，民族矛盾就是主要矛盾，而这时的次要矛盾（党内斗争）就要服从主要矛盾。也就是说，习近平打虎和共产党打台湾是两对矛盾：前者，是共产党内部矛盾，后者是民族矛盾；如果，大陆和台湾不开战，那么，习近平打虎解决的腐败问题，就是共产党面临的主要矛盾；而一旦开战，民族矛盾上升为主要矛盾，那么，习近平打虎的事就得放一放。中国人都知道：近年来，为瓦解江泽民集团在党内的势力，习近平打虎已近疯狂，江曾已预感末日来临，为中止习打虎的强劲势头，曾庆红只能下“黑手”出熊招：设计了终极倒习的攻台计划。在曾庆红看来，如果能够逼习攻台，那么，一旦开打，民族矛盾即刻转变为中共的主要矛盾，如此以来，习近平在战争条件下就不能再打虎了，按游戏规则，共产党在民族矛盾面前，内部必须精诚团结、一致对敌。</p> <p><strong>（二）鼓动体制内江泽民集团成员，向习表达“渴望国家陆台统一的热情”，用人为制造的民族斗争精神，逼习“踏虎尾”。</strong></p> <p><strong>说江曾人为制造民族矛盾，是因为台湾并不在外国人手上。一个善良的中国人群体，因看不惯中共搞独裁专制<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>而宣布成立国家，成了江曾逼习爱国打台湾的借口。江曾此举，形式上是主张国家主权，实际上，是对付习近平。即：借习近平打台湾之手，企图放躺习近平，以拯救江泽民和江泽民集团。</strong></p>  <p><strong>笔者认为：习如果看不懂曾庆红的设计，将大祸临头。</strong></p> <p><strong>打台湾之日，就是习下台之时。笔者认为：攻岛和真正占领岛屿、统治岛屿是完全不同的事。前者靠重武器碾压，打好了，以中共现有的装备（如果美国不插手）４８小时左右，可以上岛。但是，习近平必须清楚：中共如果跟台湾开战，那么，上岛，并不是战争的结束，而是战争的开始。因为，台湾岛见长的战争，应当就是巷战。进入巷战，就是台湾人民的天下了！巷战使用的是轻武器，而且，台湾是全民皆兵，当中共是侵略者，中共既便是海陆空齐上，一次航行能去多少人，去多少、死多少？中共真敢以武统的形式上岛，把岛屿清空吗？敢杀死整个台湾岛上所有无辜的人吗？不敢！靠汉奸吹口哨罢了。</strong></p> <p><strong>习近平更要清楚：打台湾的背后主使，并不是中国人民（</strong><strong>14</strong><strong>亿中国人中绝对的大多数都反对武力解决台湾问题），背后主使打台湾的，是替江泽民主谋的曾庆红。</strong></p> <p><strong>曾唆使打台湾的真正目的，并不是要中共军队解放台湾。正如笔者在上篇文章中揭露的那样：对比江泽民出卖的国土，台湾只是江白送给俄罗斯国土的</strong><strong>1</strong><strong>／</strong><strong>40</strong><strong>；曾当真爱国，为什么不向习建议去打俄罗斯？向俄罗斯主张被江泽民出卖了的国土，却反过来忽悠习联俄抗美。说穿了，以曾庆红天下无二的奸雄韬略，逼习打台湾，就是要习躺平在打台湾的路上。</strong></p> <p><strong>习千万不要听信军界那些所谓主战派将领的谎话，这些没有国家担当的将军，跟电视台里做军事娱乐节目（主张打台湾）的张召忠一样，骨子里都是江泽民的奴才。他们献给习近平的攻台计谋，其实，都来自曾庆红倒习的设计，说白了，是曾庆红唆使打入习近平心腹圈子内的将军，让他们作金钩，给习近平下饵，骗习“打台湾如探囊取物一般容易”。</strong></p> <p><strong>笔者认为：在习近平坚持错误选择，死活都要保党的今天，向党魁效忠的中共国将军，没一个可信的。习千万不要指硬这些人，正如江泽民的死党王沪甯装习的粉丝一样，都依偎在习身旁，忽悠习、骗习，如果习敢打台湾，就一定陷进凄苦、残烈的境地；江曾不会让习凯旋。</strong></p> <p><strong>四</strong></p> <p><strong>台湾的终极归属。</strong></p> <p><strong>如果江泽民曾庆红利用打台湾倒习的阴谋得逞，一旦拿下习近平，台湾问题就迎刃而解了。是回归大陆？还是独立？相信：在企图称霸世界的共产党政权重新回到江泽民集团手上之后，江曾一伙会顺势作恶</strong><strong>,</strong><strong>让被它统治的世界为它欢呼雀跃。</strong><strong>但，这绝不是正义，莎士比亚先生有名言留世，说：“魔鬼为了欺骗我们，往往向我们说真话，在小事情上取得我们的信任，然后，大事情我们坠入它的圈套…”。</strong><strong>这正如曾庆红的魔鬼伎俩。</strong></p> <p><strong>笔者<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>：</strong><strong>习近平如果当真按曾庆红的设计走，那么，即便是二十大前没打，在实现了三连任之后，去打台湾，也一定会完自己的犊子。因为（笔者重申）：曾庆红忽悠习近平打台湾，不是以夺岛获胜为目的，而是，利用台湾岛跟习近平下一盘向习夺权的大棋：</strong></p> <p><strong>――</strong><strong>让岛上的中国人跟上岛的中共军队士兵互相残杀，杀的人越多、杀状越惨烈，越能制造出让江泽民曾庆红高兴、让整个世界愤怒、让习下台滚蛋的惨不忍睹。</strong></p> <p><strong>习近平，面对披着共产党外衣作恶的江泽民集团，该醒醒了！</strong></p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p> <p class="src-info">　<b>原文链接</b>：<a class="src_link" href="https://www.aboluowang.com/2022/0603/1757050.html" target="_blank">【首发】李德君：忽悠习打台湾都是江曾的人</a>，来源：<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.aboluowang.com/" title="阿波罗网" target="_blank">阿波罗网</a></span>首发来稿 </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 