 <!-- 面包屑导航 --> <h2>7.8强震重创土耳其与叙利亚 两国已逾1.5万人死亡（不断更新）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2023/02/07120423/Screen-Shot-2023-02-07-at-11.03.49-pm.png?fit=1426%2C814&#038;ssl=1" data-caption="官方数据统计，土耳其与叙利亚在此次强震造成重大伤亡。（路透）"></a><figcaption class="wp-caption-text">官方数据统计，土耳其与叙利亚在此次强震造成重大伤亡。（路透）</figcaption></figure> <p>【2023年2月9日讯】土耳其南部在当地时间6日发生芮氏规模7.8强震，震源深度仅17.9公里，为该区域百年来最大地震。由于震央距离土耳其与叙利亚边境不远，这起强震造成土叙两国重大伤亡，目前两国合计至少有1万5383人在强震中丧生。</p> <p>综合外媒报导，土耳其灾害和应急管理局（AFAD）9日统计数据指出，目前在土耳其遇难的总人数已达到1万2391人。根据叙利亚民防组织与政府统计，叙利亚共有2992人死亡、5108人受伤。</p> <p>联合国官员表示，震灾过后，土叙边境唯一的一条人道主义援助路线被破坏，救援行动受阻，在经过抢修之后，目前该道路已抢通，援助物资可以从本周四开始运送。</p> <p>艾多根8日前往土耳其南部城市卡赫拉曼马拉什（Kahramanmaras）视察当地灾情，他坦承政府救灾工作存在一定缺陷，但不可能随时为这样的重大灾难做好准备，但他承诺，土耳其政府不会放弃任何一位公民。</p> <blockquote class="twitter-tweet" data-width="550" data-dnt="true"> 土耳其大地震，现场真惨。 <a href="https://t.co/ePoTxP5y2o">pic.twitter.com/ePoTxP5y2o</a><br/> &mdash; 吴文行wenxingwu (@wuwenhang) <a href="https://twitter.com/wuwenhang/status/1623287903261696000?ref_src=twsrc%5Etfw">February 8, 2023</a><br/> </blockquote> <p><strong>美国队抵阿德亚曼接棒台湾队！ 台湾第二梯搜救队抵达阿达那</strong></p> <p>台湾第一梯次搜救队昨挺进土国重灾区阿德亚曼（Adyaiman），今救出一名受困女子，并确认残垣中仍有生还者，持续抢救当中。消防署表示，美国搜救队今下午抵达阿德亚曼地区，与台湾交接职掌“一号分区指挥协调中心（SCC1）”，同时台湾第二梯次搜救队也陆续抵达灾区阿达那（Adana），将火速展开救援工作。</p> <p><strong>英国专家︰土耳其灾民存活率迅速下降 第5天将仅剩6％</strong></p> <p>土耳其强震死伤惨重，最初的72小时是黄金救援时期，英国专家表示，被困在废墟下、无法达到基本维生条件的人们，存活率正迅速下降，但也认为“不应太早放弃希望”。</p>  <p><strong>遭活埋55小时 土耳其13岁男孩手紧护宠物鸟一同获救</strong></p> <p>土耳其强震造成严重死伤，搜救队与时间抢命，传出多个感人画面，土耳其当地媒体报导，有13岁男童遭活埋55小时获救，手里一直护著宠物鸟虎皮鹦鹉。</p> <p><strong>美国务院︰至少3位公民在土耳其地震中丧生</strong></p> <p>美国国务院周三（8日）表示，已知至少有3位美国公民在土耳其地震中不幸丧生。</p> <p><strong>赴土耳其驻台办事处吊唁 蔡英文：台湾与土耳其同在</strong></p> <p>土耳其日前因震灾造成严重伤亡，蔡英文总统今（9）日午间前往驻台北土耳其贸易办事处，代表中华民国政府及人民向土耳其驻台代表贝定可（Muhammed Berdibek）表达诚挚关心与慰问。</p> <p><strong>土耳其准夫妻天人永隔 未婚夫泪诉披婚纱变盖白布</strong></p> <p>卡赫拉曼马拉什省一处临时停尸间一名男子哀伤坐在遗体旁，男子尤努斯泪诉，他跟未婚妻就要结婚了，原本还计划要帮她披婚纱，如今竟变成盖上白布。</p>  <p><strong>南韩搜救队挺进灾区传捷报 成功救出70多岁男子</strong></p> <p>各国搜救队伍陆续赶赴灾区救援，我国搜救队伍在阿德亚曼（Adyaiman）成功救出受困民众，南韩搜救队伍也传出捷报，在安塔基亚（Antakya）救出1名70多岁男子。</p> <p><strong>与时间抢命！ 搜救队救出16名婴儿 土耳其总统专机载送就医</strong></p> <p>搜救队从灾区救出16名婴儿，由土耳其总统艾多根的总统专机载送至医院治疗，这些婴儿都没有受伤，目前由土国社福机构接手照顾。</p> <p><strong>裘振宇分析土耳其地震屋倒原因 法规使结构不足、雇临时工绑钢筋</strong></p> <p>土耳其成千上万房屋倒塌损毁，到土国兴建难民中心的台湾建筑师裘振宇分析，当地法规不足，使建物钢筋及柱子粗细不足以支撑，建商又大量雇用临时工或难民变成工地工人，没有训练也不人道的工资，“怎么可能产生有品质的结构？”</p> <p><strong>捐土耳其限“全新衣物”挨酸民讽 专业网友解释给你听</strong></p> <p>台北土耳其贸易办事处响应国人赈灾呼声，8日公布亟需物品清单供台湾人参考，但驻处在清单上写明只收“全新”或“未使用过”的衣服，引发讨论。支援过灾害重建实务工作的网友“虎克船长”透过PTT详细说明观念他表示旧衣若有发霉，可能造成灾民过敏，在缺乏医药的灾区制造更多成困扰；再者，若在灾区还要花人力分捡堪用旧衣，也会造成救灾上的困扰。</p>  <p><strong>土耳其雷市做事了！ 送毛毯至台湾中心防零下冬夜</strong></p> <p>“台湾雷伊汉勒世界公民中心”9日传来好消息，昨夜雷伊汉勒市政府送来一袋袋毛毯，让中心收容的逾200人在冬夜摄氏零下4度严寒中可保暖。</p> <p><strong>土耳其网友推特批评政府竟被全面封锁 马斯克出手救援</strong></p> <p>监测网路故障事件的非政府组织“Netblocks”发现，目前推特被所有当地主要电信业者封锁，在土耳其本地无法使用推特。推特执行长马斯克（Elon Musk）在收到消息后，也允诺将会尽快恢复推特在土耳其的服务。</p> <p><strong>土耳其总统承认救灾不力 叙利亚战乱导致搜救困难</strong></p> <p>土耳其总统艾多根8日承认，政府对南部毁灭性地震的应变措施不当，导致人们对缓慢的救援速度感到愤怒和沮丧。</p> <p><strong>雷伊汉勒市成军方管制区 在土国台商伸援手助台湾中心</strong></p> <p>国人在土耳其民间组织“台湾雷伊汉勒世界公民中心”提供灾民庇护，目前容纳逾200人，并持续更新土耳其灾区状况。8日晚间，台湾中心盼到雷伊汉勒市政府送来毛毯，也有其他组织捐赠粮食与果汁，中心也获得在土台商伸出援手，待交通开通后物资将马上送入。</p>  <p><strong>瓦砾堆有微弱声音&#8230; 台湾搜救队5小时救援 重伤女恢复生命迹象</strong></p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，必看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p><p>挺进土耳其重灾区阿德亚曼（Adyaiman）协助搜救的台北市搜救队，当地时间昨天下午3时40分（我国约昨晚8时许），传出令人振奋的好消息，搜救队员在倒塌建筑的瓦砾堆下发现一名受困女子，整个团队小心翼翼用破坏器材，一步步协助她脱困，历经长达5小时，终顺利将她救出，目前已送医院治疗。（自由时报）</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 