 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第六篇 拯救上帝——宇宙真理的终点是心灵的起点</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>《<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%84%8F%E5%A2%83/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 意境 下的日志">意境</a>性存在——属於心灵的真实》</strong></p> <p><strong><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%96%87%E5%AD%A6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 文学 下的日志">文学</a>卷</strong></p> <p><strong>第六篇　拯救<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%8a%e5%b8%9d/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 上帝 下的日志">上帝</a></strong></p> <p>　　<strong>—<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%ae%87%e5%ae%99/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 宇宙 下的日志">宇宙</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%9C%9F%E7%90%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 真理 下的日志">真理</a>的终点是心灵的起点</strong></p> <p>时间犹如枯黄的叶片，一枚接一枚飘落在庸俗而喧嚣的尘世间。可是，今天这一枚即将凋残的时间叶片，会被血染成嫣红；之所以嫣红，是因为血将从一位二十二岁的青年人生命中流出—老年人的血色泽黯淡，而且有些污秽感，花季青年的血则如野樱桃的汁液般，红得醉人。</p> <p>关敏，一位还没有毕业的大学生，预定在今天被处决。罪行是，他在台北的「捷运」，即城市列车上挥刀斩杀，导致四人死亡，二十余人受戕。</p> <p>行刑的时间定在上午。</p> <p>当狱卒打开囚室的铁门时，发现关敏倚墙端坐，双眼双耳间都有猩红的血流涌出。据说狱卒阴郁的心都像牢房生锈的铁锁一样硬，那是一种职业病。然而，这个狱卒的尖叫声中却震颤着近乎歇斯底里的惊惧，彷佛裤腿有老鼠钻进去的女人发出的。慌乱中，他甚至忘了锁住囚室的门，便跑开向长官报告。</p> <p>关敏仍然凝然不动地坐在那里，沉默得像一片生铁铸成的阴影，又彷佛一阵已经凋残的暗夜之风。</p> <p>当天凌晨时分，关敏用手指从床铺边缘撕下一根细细的木条—他纤秀得近乎女性的手指当时竟变得兽爪般有力。他用这根木条刺瞎自己的双眼，随後又刺聋自己的双耳。</p> <p>关敏要在黑暗和死寂中走向死亡。他觉得，凝视铁壁般耸立在眼前的黑暗，他残余的生命灵性，才能看清自己遗留在尘世间那比灰雾还朦胧的身影；走在无边的死寂之上，他最後的心跳的音韵，才不会被自己铁镣铿锵的脚步声踏碎—倾听自己孤独的心跳，竟成为他最後的渴望。</p> <p>「呵，疼痛原来就是幸福！」当他把木条刺进自己的右眼时，关敏这样对自己的灵魂无声地説—已经许多年了，他只同自己的灵魂对话，而对话孤独的回声，构成他生命的全部内涵。</p> <p>此刻，金色雷电般的疼痛感在他冰冷的心间烧灼出片片艳丽的吻痕，这使他沉醉在幸福之中，因为，这还是此生第一次，有花雨般的吻痕，飘落在他孤独的心上。</p> <p>关敏把木条刺入左眼眼球的瞬间，视野里迸溅起流光溢彩的黑暗。他从来没有想到，黑暗竟会如此璀灿，而留在记忆中的尘世痕迹突然变得像腐朽的古老木雕一样色调灰暗。彷佛被魅惑了，关敏像用俊美的双唇去亲吻视野间闪耀的璀灿，然而，他只亲吻到一片空虚。於是，他冷漠地想：「为什麽璀灿意味着虚幻，而灰蒙蒙的人世却那麽真实 … … 。」</p> <p>不过，关敏并没有兴趣探索这种困惑。因为，他自己的生命就是一个血河也难以洗去的困惑。</p> <p>关敏刺聋自己右耳的那一刻，他所厌恶的尘世立刻变得遥远了，遥远得犹如古老时间废墟深处的暮霭。左耳也被刺聋之後，苍茫的宁静立刻如深紫的晚霞漫过他荒凉的生命。属於他的唯一声响，只有他的心的跳荡—他的心似乎在执着地叩击死亡的铁门。</p> <p>狱卒的报告在台北的看守所引发少有的混乱。调阅囚室的监视录影并经由法医鉴定之後，检方很快得出关敏自己刺瞎双眼、刺聋双耳的结论。鉴於关敏的罪行引发社会的普遍愤概，几乎人人皆曰必杀，法务部决定仍然在当天执行死刑。</p> <p>黄昏时分，阴云低垂，雨丝如银，彷佛苍天飘泪。关敏在两个警察左右挟持之下，足踝间拖着铁镣，缓步走出囚室。</p> <p>刑场设在看守所最深处一座铅灰色高墙之下。从囚室到行刑地点大约需要十分钟。不过，对於许多死囚，在走向刑场的最後一段路上，时间已经没有任何意义。因为，他们的灵魂已经被「死」吓死了；他们只是心还在狂乱跳动的活屍。这类死囚大都不得不由狱卒将他们瘫软如死猪的躯体拖向死亡。</p> <p>也有一些强悍的死囚试图表现出对死亡的蔑视。不过，尽管他们仍然能够自己走向死亡，可是，青灰的脸色、比骷髅还空洞的眼神、重浊的喘息 … … 等等生命表徵都说明，在峭立的死亡面前，他们的生命只意味着装腔作势的脆弱；因为，他们没有灵魂，他们的灵魂已经在庸俗不可耐的人生中输给了物慾。</p> <p>今天，关敏自毁双眼双耳，等於把自己活着装进铁棺，铁棺里只冻结着永恒的黑暗和无边的死寂。他用这种方式在死亡前主动诀别尘世。不过，从两边挟持着关敏走向刑场的狱卒却明确地感觉到，他和其他死囚完全不同—「死亡」并没有吓倒他；他的灵魂还活着，而且活得极其坚硬，就像一块冰冷的顽石。</p> <p>关敏被猩红的血淹没的双眼依然睁得很大，而且显出内省的神情。不知为什麽，人在注视内心时总像在遥望比地平线更辽远的地方。或许，这是因为人的灵魂本来就在地平线之外。</p> <p>足踝上的铁镣不仅使关敏步履艰难，也使时间变得沉重而缓慢。走向刑场的过程中，一生的许多片段，从关敏内省的视野间涌现和湮灭。他完全没有想到，或者説他早已忘记，命运留在他生命中的最初的痕迹竟然绚丽得如漫天缤纷的花雨。</p> <p>如梦如幻的少年时，关敏就从别人的注视中获得璀灿的自信；那一道道闪烁着欣赏甚至赞叹神情的目光，使他相信自己很美。有一天，他突然意识到自己可以注视自己。於是，他生平第一次向整容镜中映出的自己面容久久凝注，并沉醉於近乎圣洁的情怀。</p> <p>「噢，花美男 … … 。」关敏脱口说出一个从日剧与韩剧里听到的词汇，向镜中自己的影像灿然一笑—当时他刚满十二岁。</p> <p>此刻，踏着铁铸的黑暗与死寂走向死亡之际，十二岁那年的一个记忆，犹如晶蓝的苍天之泪，迸溅在他荒凉的生命中。</p> <p>一天，在翠竹林边，关敏用迷恋的目光拦下一位同学，那是一个喜爱穿炫黄色衣裙的少女。迷恋，或许只是因为他的一个审美的信念：炫黄是最美的色泽。</p> <p>一对少年男女迷失在以对方的眼睛为镜的对视间。那一刻，关敏想要拉起少女莹白如玉的纤秀手指，走向落日沐浴的大海，以确定少女眼中的盈盈泪影和海浪之巅燃烧的金色阳光相比，哪一个更灿烂；他还希望少女妖娆的双唇随红叶一起飘落，他将拾起飘落的红唇，夹在记忆的书页间，永久珍藏。</p> <p>在一阵突然涌起的海雨天风的感动中，关敏的少年之心绽裂开一道伤痕；於是，他满怀朝圣的心情，将微微战栗的手，伸向少女嫣红的面颊—他只是渴望轻轻摘下少女唇边那一缕紫霞般的羞涩<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>，抚慰自己心的伤痛，或者挂在生命的祭坛上。</p> <p>「下流—你摸女生的脸！」一声刺耳的咒骂残酷地击碎了关敏的心。天地间的缤纷色彩凋残了，关敏的视野间只剩下一片沉重的铅灰色。</p> <p>比永恒还要漫长的瞬间之後，关敏才发现，另一个女同学挡在他和衣裙炫黄的少女之间。</p> <p>那是一个过分早熟的女性：已经失去少女清纯神韵的胸脯上，挺起两个令人想起母山羊乳房的鼓包；肥肉微微颤动的肚子愤怒地向前凸出，几乎触到关敏的身体；胖得似乎皮肤都要绽裂开的脸上燃烧着恶毒的神态—就是她，刚才对关敏发出那一声咒骂。</p> <p>可是，关敏却从这个提前发育的女性眼睛里看到沸腾的慾望。他并不十分清楚那种紫红色的慾望意味着什麽，而只是本能地感到那双眼睛很污秽，并且飘散出骚臭的气息。</p> <p>衣裙炫黄的少女几乎是被那个肥胖的女同学挟持着离去。她几次哀怨地回首，向关敏送去期盼拯救的目光；关敏清楚地看到少女眼角泪光灿然如银，只不过，他觉得—不，是他相信，少女的泪光莹红似血。</p> <p>突然而来的冲动犹如一柄锐利的短刀从他心中刺出：</p> <p>他想冲上去，剖开咒骂他的女人肥胖的肚腹，然後，搂着他心醉的少女那炫黄的身影，离开尘世，走进大海的万里碧波。</p> <p>可是，莫名的冰冷恐惧感却将他冻结在原地，无法行动。不知为什麽，他觉得，如果杀死那个女人，从她肥胖而丑陋的身体里涌出的血会淹没整个世界，而且，那淹没世界血海是肮脏的黑色。</p> <p>肥胖的女同学向校方告发关敏「猥亵女生」。直觉告诉关敏，是那个胖女人眼睛里沸腾的不洁慾望在报复他，嫉恨他，想要摧毁他。第二天放学後，相关的责任教师把关敏带到办公室，首先询问他是否承认指控。</p> <p>关敏没有为自己进行任何辩解，只是保持着悲凉的沉默。他觉得，任何辩白都会使闪烁在少女眼角莹红的泪影蒙受侮辱。凭着天启的灵性，他意识到，那莹红的泪影将是尘世迸溅在他生命中唯一的美。</p> <p>凝结在关敏沉默中的轻蔑意蕴激怒了教师，他以毒恶诅咒式的语气，开始对关敏进行训诫—教师根据数千年文明传承的道德戒律，指斥关敏「摸女同学脸」的行为违背天理人伦，下流无耻。</p> <p>关敏根本没有注意到教师训诫的内容，甚至连教师的长相也完全不记得。留在他记忆中的，只有两条腐肉般呈现黑紫色的肥厚嘴唇，不断以亢奋得近乎疯狂的情态扭动着，喷出一声声恶意四溅的训斥和纷飞的口沫。</p> <p>那两条扭动的嘴唇间，时时露出被烟熏黑的残破而丑陋的牙齿。那种同污秽的物慾联结在一起的丑陋，使关敏觉得「人」这个概念都是一种耻辱。他一度想用刀刺入两条嘴唇间，击碎那苍蝇都会为之狂呕不止的丑陋，可是，他立刻意识到自己没有勇气那样做：</p> <p>不是惧怕眼前的丑陋，而是惧怕丑陋後面的力量—隐身於丑陋後面的，是已经存在数千年的人类文明社会。</p> <p>训诫同关敏的一生一样漫长；训诫之後，他如花的少年灵魂便枯死了。关敏始终以铁铸的沉默面对训诫。当时，他只觉得自己是一块被狂风蚀裂的墓碑，孤独得立在时间荒凉的尽头；墓碑後面的虚无中，埋葬着他那颗伤痕累累的少年之心。</p> <p>心被埋葬了，原来心跳动的地方只剩下一块黑色的寒冰。从此，关敏就再也没有用迷恋的目光注视过任何女人—眼睛是心之窗，心变成黑色冰块，眼睛里就不会有恋情之花盛放。他的少年时代过早凋残了。</p> <p>那以後的很长一段时间，关敏都试图从<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%88%b6%e6%af%8d/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 父母 下的日志">父母</a>的生命中寻找能融化他黑色寒冰之心的真情。此刻，当他走近死亡时，关於父母的记忆竟重重叠叠地拥挤在他的灵魂之门前，就像「新光三越」门前焦急等待抢购廉价商品的人群。关敏厌恶那种尘世的喧嚣，於是，他只把灵魂之门打开一条窄窄缝隙，等到关於父母的第一个或许也是最後的记忆挤进来之後，他便立刻关上灵魂之门。</p> <p>关敏发现，挤进来的记忆竟然是父亲和母亲重叠在一起向他注视的眼睛。从父母的眼睛里，关敏只找到焦灼的期待，却没有看到他所祈盼的纯净如山泉的真情—他原本祈盼纯净得只映出晶莹的满月和心的倒影的真情。</p> <p>他不仅曾经为此黯然神伤，而且对父母也产生出蔑视之意，尽管他总是极力把这种蔑视藏在心底。</p> <p>关敏知道，父母对他的期待里燃烧着虚荣的火焰。父母用大量金钱的投资，让他接受最好的教育，是希望他有一天能够拿到哈佛大学的博士学位，而父母将因此成为无数庸人俗物目光的聚焦点，并享受虚荣带来的欢娱。然而，关敏却感到，父母对他的期待，践踏了他对真情的祈盼。</p> <p>进入大学後的第一个秋季，关敏攀上玉山之巅。遥望茫茫云海从脚下涌过之际，他突然觉得自己已经穷尽了一生的全部过程。将要发生的人生历程，像无可改变的宿命，从他的意识间一幕接一幕地飘过：</p> <p>大学毕业後，为实现父母的期待，在获取硕士，博士学位的无聊过程中，他生命中的青春之河逐渐乾涸。</p> <p>有一天他会走进婚姻。按照无数婚礼实施过的固定程序，用虚伪的笑容掩盖倦意，倾听亲友们说出世界上无数的人已经重复过无数遍的祝福的话，他穿上笔挺的西装—只要把身体放进西装里，所有的人都相像得如同蟑螂一样难以分辨—矜持地牵住了新娘的手指，登上一辆租来的豪华轿车。</p>  <p>他几乎无法记住新娘的模样—女人只要披上雪白的婚纱，就失去了自己，而成为同一个族群，这个族群就叫作「新娘」。</p> <p>让自己的个性消失在制式的婚纱中已经成为当代女人庸俗的时尚，当然，当代的女人也许本来就没有个性，只有物慾所确认的共性。</p> <p>就这样，他用婚姻的手铐，将自己和一个「新娘」铐在一起。</p> <p>少年时，他有一次陪父亲走过闹市。不经意间，发现父亲的目光像蹑手蹑脚的贼一样，落在前面一位穿低腰裤的女性露出的白花花臀部，而且极力试图沿淡紫色的臀沟爬进去。正是从那一刻起，他意识到婚姻其实是「手铐」；每一对被铐住的男女可能都渴望挣脱束缚，却又很少有人敢於诀别家庭—婚姻不是为了爱情，只为形成宿命般的家庭生活，而几乎所有的家庭都相像得宛似同一个模子浇灌出来的。</p> <p>「新娘」变成妻子，他同妻子生育了两个孩子。此後，他们便在尘世的喧嚣和焦虑中，为金钱、地位和虚荣同周围的人竞争，并驱使他们的孩子走上同样的命运之路。</p> <p>直到有一天，他突然意识到自己已经变成发枯齿摇的老人，才试图为人生找到一点儿意义。然而，他却又被晚期癌变击倒在病床上。於是，护士小姐在他日渐乾枯的肉体上插满管子，将各种药物输进他的血管。</p> <p>终於到了生命的最後一刻，他瘦骨嶙峋的手拼命伸向空中，彷佛想抓住属於他的残余时间。不过，他立刻明白了，就算他能抓住一缕秋风，也难以抓住时间。他的手臂頽然垂落下去，死亡将他的生命变成一块即将腐烂的物质。</p> <p>那一天立於玉山之巅，面对茫茫云海，从关敏意识间飘过的一生情景，竟像魔鬼的恶咒缠住了他，此後常常在没有星月的暗夜进入他的梦境。关敏厌恶，甚至仇视这种沸腾着污秽物慾的人生；他只想走向山野，把自己的情感托付给花草顽石。但是，关敏直觉地感到一种从社会深处涌出的宿命力量，使他无法摆脱他厌恶的人生。</p> <p>关敏陷入一种绝望的心境之中。他觉得自己就像被抛进恒河的一具屍体，只能任由混浊的波涛冲向天际。唯一不同的是，恒河中的屍体最终还能飘向蔚蓝的大海，而他的生命和灵魂的归宿却只是腐烂为永恒的黑暗。</p> <p>对人生的恐惧像冰冷的铁链缠绕在关敏的脖颈间，窒息的痛苦经常使他无法入睡。痛苦的极致之处，野性勃勃的仇恨血淋淋地撕裂生命的苍穹—关敏的心又一次改变了。</p> <p>白天，即使烈日凌空，关敏的心也是一块黑色的冰，心寒冷得使他彷佛能听到自己的白骨被冻裂的声响；夜里，他内省的目光会看到，自己的心竟是一个关在铁窗後的雄狼头颅—雄狼流血的眼睛透过铁窗，神态狰狞地瞪视着星空中的一弯残月，凄厉悠长的狼嗥缠绕在苍白的残月尖上，像是对自由的绝望呼唤，又像是在召唤黑火焰般的复仇激情。</p> <p>最初，关敏被自己心的变化吓坏了。为掩饰心的冰冷和狰狞，他日常生活中显得格外彬彬有礼，而且同人接触时总把一个不变的微笑刻在嘴角。不过，他外表的礼貌和微笑都是虚假的面具和骗局；对於他，真实的只有阳光下的黑色寒冰之心和萦绕在残月上兽性如狂的狼嗥。</p> <p>用虚假的面具将自己与社会隔离开，同被单独关进不见天日的死囚黑牢没什麽区别。为排遣属於死囚的孤独寂寞，关敏除了沉溺於电脑游戏之外，便是到校园外一座林木蓊郁的的小山上，去寻找流浪狗。</p> <p>几次投食之後，栖身於小山上的流浪狗群就已经把关敏视为亲人。坐在皮毛肮脏的流浪狗群间，痴迷地凝视一双双狗的眼睛，成为他同世界上的生命进行情感交流的唯一机会。他早已厌倦了与人对视，从人的眼睛里他只能看到夸张的热情、虚假的善意、鬼火一样闪烁的嫉妒、浅薄的傲慢，还有可以冻裂顽石的冷漠；从流浪狗的眼睛里，他却找到信任、忠诚和真实。而且，也唯有沉醉於同流浪狗对视的时刻，关敏才会感到童年的心又回来了，又跳荡在他的生命中—他的童年之心，曾经是一片阳光明媚的花海，随浅蓝色的风摇曳起舞。</p> <p>大学第一学年结束前的一天，关敏又走进那座小山。可是，流浪狗群却没有像往常那样，发出欣喜欲狂的吠叫向他奔来；迎接他的，只有从茂密的丛林间飘出的鬼魂般阴森的寂静。</p> <p>关敏曾经伫立在北海岸边的铁褐色礁石上，遥望波涛汹涌的大海，试图以此使自己厌倦人生的生命生动起来。一个猝不及防涌起的疯狗浪把他卷下礁石。获救之前，他体验到了将在冰冷的海水中溺死的恐惧感—全身的血液似乎变成了正迅速冷却的铅汁。此刻，茫然地站在丛林间的小路上，关敏又一次冻结在那种恐惧感中。</p> <p>或许从关敏手提塑胶袋里的骨头上猜到他来到此处的目的，一位迎面走来的老人对他説：「市政府派人把流浪狗全部扑杀了，就在昨天 … … 是为防止狂犬病流行。」</p> <p>老人佝偻的身影像幽灵一样消失在小路转弯处的灰雾中，关敏的视野间则弥漫起猩红的血雾。流浪狗群喋血，他就失去了用迷恋的目光抚摸信任、忠实和真实的生命意境的机会—尘世间，他只在流浪狗的眼睛里找到过那些令他感动的意境。</p> <p>关敏的寒冰之心被炽烈的仇恨点燃，化为黑色的熊熊烈焰，他心上那颗雄狼的头颅在黑焰焚身的痛苦中，发出令人毛骨悚然的悲嗥：「杀—让『他们』感到疼，让『他们』哭喊奔逃！」</p> <p>关敏并不十分清楚雄狼悲嗥中所谓的「他们」究竟指谁，那似乎只是一个抽象的概念，但是，他却极其明确，定然要用刀去杀。只因为许多年前，那个过早发育的女同学用诅咒摧残他少年的花心时，他曾经想要用刀剖开她肥胖的肚子—用刀杀，是关敏少年的初衷；寒光凛冽的刀峰，是他对自己凋残的少年花心的献祭。</p> <p>暮色苍茫，花香迷离，关敏回到校园。明天假期就要开始，大部分学生已经离校，校园静谧得像一首悼亡诗。远远望去，学校教堂的哥德式尖顶宛似青铜铸成的心灵王冠。教堂的门敞开着，灰蓝色的暮霭被教堂里面淡金色的灯光照亮，呈现出柔和的灿烂感。</p> <p>此前关敏很少关注教堂，原因只在於他的父母是基督徒。</p> <p>他完全了解，父母真正信仰的是金钱和虚荣，而非上帝；对於父母，宗教信仰不过意味着一种装饰品，同墨镜或者耳环没有什麽区别。父母的宗教虚伪令他厌倦，他甚至为自己的生命之源竟是虚伪的存在而深深自卑—他是一个渴望真实的灵魂。</p> <p>然而，今天关敏彷佛受到某种神秘的诱惑，几乎下意识地走进教堂之门。教堂需要仰望的顶部似乎象徵苍穹，圣乐则回响在苍穹间—圣乐比「无声」的意境更加宁静，因为，那是从永恒深处飘来的心灵召唤。</p> <p>教堂里空无一人，关敏踏着漫步於云端的感觉，走到圣坛前，然後在长椅上坐下，仰望圣坛正中十字架上的耶稣。</p> <p>钉上十字架原是古罗马帝国处死起义奴隶和重罪犯的酷刑。直到耶稣蒙难之後，十字架才获得神圣的意涵，因为，十字架上的耶稣表述承受惨痛的苦难以拯救人类的献祭精神—那是沐浴血雨的大爱。</p> <p>此刻，耶稣受难形象中千古不朽的献祭精神，化作滚滚春潮，涌进关敏的生命。</p> <p>他胸膛里复仇的黑色烈焰熄灭了，雄狼狰狞的头颅和兽性勃勃的狼嗥也消逝在大爱的感动之中。他黑暗的寒冰般的心渐渐消融—消融为灿烂的泪水，汹涌而出。</p> <p>关敏任由泪水在脸上纵横流淌，同时沉醉於从未有过的明澈的轻松感中，彷佛淡金色的泪水洗净了他灵魂中的所有苦痛和阴影。</p> <p>净化後的生命轻得像一缕清风，萦绕在圣乐的旋律间。那一夜，关敏就坐在教堂的长椅上入睡；他睡得格外深沉，宛似一阵飘泊万里残破的风，终於找到了可以安息的洞穴。</p> <p>由於学校已经放假，关敏第二天便回到台北。他的家位於台北闹市区的一栋<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">高层</a></span>公寓中。昨天教堂里的感动仍然留在记忆深处，可是却又像遥远的梦一样飘渺。回到喧嚣的台北，关敏的心又立刻冻结成一块黑色的寒冰；夜里，他的心仍旧是一颗囚禁在铁窗内的雄狼的头，而一声声拖长的凄厉狼嗥在他的白骨上划出深深的伤痕。</p> <p>或许因为自己心跳动的地方囚禁着雄狼的头颅，第二天起床後，关敏便乘捷运，到动物园站下车—他怀着探视亲人的心情，去看望关在铁笼中的狼。</p> <p>不是社会的公休日，动物园里游人不多。暗紫色的低垂云层间飘下银丝般的细雨，轻柔地洒在关敏清秀、苍白的面颊间—他相信那是苍天在低泣，而雨丝就是苍天无尽的泪。</p> <p>关敏直接来到被称为「狼穴」的兽笼前。生锈的铁栅後面，两只青灰色的草原狼如同中了魔咒一般，在狭小的空间内不停地快步往返。关敏试图与狼眼对视—他渴望在狼眼中也找到信任、忠诚和真实，就像他曾经在同流浪狗的对视中看到过的那样。可是，草原狼却完全无视他的存在，神情冷峻的狼眼似乎不愿看这个残酷的世界，而只注视自己的心。</p> <p>「囚禁中的狼可能只有透过注视自己的内心才能找到活下去的勇气—狼的心间定然还回响着荒野之风的召唤，牠们是在不停走向自己心中的自由。可是，牠们的现实命运却只有一个：徒然地往返奔走在铁笼之内，直到生命的尽头；自由只意味着比梦还空虚的向往 … …」关敏的思想随雨丝飘落在草原狼的命运之上。</p> <p>关敏意识到自己和草原狼有相似的命运：「从出生那一天起，我的命运就已经被『他们』确定了。不同的只是，草原狼被关在铁笼中，我被关在『他们』强加给我的人生逻辑之中。『他们』就是所有的人用他们的生活方式筑成的铁牢，我则是关在铁牢中的狼。噢，我或许是狼的灵魂转生，要不然我内心中怎麽会回响着狼的嗥叫，要不然我怎麽会向往自由… … 。」</p> <p>一阵疾风从裂开的云隙间涌出；风强烈得使关敏被雨水淋湿的黑发都飘扬起来。关敏下意识地伸出手，想要抓住那阵风，然而，他只抓住了空虚和茫然；那阵风发出尖啸，掠过铁栅，冲进「狼穴」深处的一丛灌木中。</p> <p>关敏随即明白了自己为什麽想要抓住那阵风—他不忍看到自由的风刮进铁栅，和狼一样沦为囚徒。此刻，他焦灼地注视着那丛灌木，渴望那阵风能再次涌起，冲出铁栅。可是，灌木丛却如铁雕一样凝然不动。</p> <p>「难道风被灌木中的荆棘挂住了 … … 。」关敏悲愤地想；他彷佛看到，那阵被荆棘刺伤的风流出猩红的血，在灌木丛中痛苦地挣扎着。</p> <p>突然，一只雄狼露出惨白炫目的利齿，疯狂地咬住铁栅；狼牙在铁栅上磨擦出的刺耳声响，像一根根铁的棘刺，深深钉入关敏的额骨。就在这时，他和雄狼的目光猛烈相撞，迸溅出一片血雾：从雄狼的眼睛里，他看到燃烧的凶残和炫目的仇恨—对囚禁自由之风的铁栅的仇恨。</p> <p>关敏浑身战栗着，奔逃似地迅速离去。他担心，再过片刻他的生命就会被雄狼的目光点燃，在烈焰焚身的痛苦中化为殷红的灰烬。</p> <p>几乎处於无意识的状态，关敏乘上一班捷运列车。正是下午三点多，车厢里还有大约一半座位空着。座位上的乘客中，中老年人大都闭目假寐，年轻人则几乎无一例外专注於智慧型手机的萤幕。</p> <p>关敏站在最後一节车厢。由於各个车厢之间的门都敞开着，关敏能够一直看到最前面一节车厢，就像他已经看清自己一生的尽头—最令人厌倦的，莫过於丧失神秘感的庸俗人生。</p> <p>关敏的目光宛似一片片铅灰色的阴影，落在旁边座椅中的乘客身上；雄狼凄厉的长嗥突然又再次回荡在他空洞的心中，重新唤醒他的意识。</p> <p>「就是『他们』构成的社会把宿命强加在我身上；『他们』是囚禁我的心，那颗雄狼头颅的铁牢。」关敏落在周围乘客身上的铅灰色的目光，渐渐被复仇的火焰烧成深红。</p> <p>他想要像动物园那只草原狼一样，用利齿撕咬生锈的铁栅—此刻，在他烧红的铅板般的眼睛里，乘客的脖颈就是铁栅；他，更准确地説是他心中那狰狞的雄狼的头颅，渴望呼吸到浓烈的血的气息。</p> <p>关敏觉得自己走上了峭立的断崖，断崖下激荡着暗红的血海。他却突然丧失了跃入血海的勇气；为抵御阴冷的恐惧感，他将双臂紧搂在胸前，就像一具被暴风雪冻死的僵屍。</p> <p>关敏回到家时，父母还没有下班。他直接冲进父母的卧室，而他急切的目光立刻投向挂在墙上的十字架。一阵从未有过的疲倦感使他的身体如同融化的雪人般瘫向地板。</p> <p>「拯救我—上帝！」房间里骤然回荡起令人毛骨悚然的绝望呼唤；等呼唤声消逝之後，关敏才意识到，祈盼拯救的呼唤竟是自己发出的。</p> <p>那一天学校教堂里的圣乐又在关敏荒凉的灵魂间响起。他决定明日便返回那座教堂，去寻找一种感觉—在宁静的圣乐中，他黑色的寒冰之心融成灿烂的泪的感觉。</p> <p>拖着沉重的铁镣，关敏走向刑场的每一步都像在时间的流沙中跋涉一样艰难。他自己刺瞎双眼、刺聋双耳，是为了能在死寂的黑暗中离开人世，走进死亡。然而，种种回忆却形象鲜明地从黑暗中涌现。此刻，关於那一夜的回忆宛似一滴情态丰盈的血泪，从苍穹之巅溅落在他死寂的意识中。</p> <p>那天夜里，关敏的肉体像一段朽木，几乎失去知觉，可是，意识却像满月照亮的玉山上蓝白色的雪一样明澈—他<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%b1%e7%9c%a0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 失眠 下的日志">失眠</a>了。</p>  <p>为消融铅板一样沉重的时间，关敏打开电视。几十个电视台播放的内容，都像浓妆艳抹、极力装嫩的老女人般令人厌倦。关敏飞快地按动控制器转换频道的按钮；在萤幕闪烁明灭中，他每按动一次按钮，都会兴奋地觉得自己斩杀了一只头上插满俗艳假花跳钢管舞的母猪。最後，他终於让疯狂转换的萤幕停在一个科技频道上：几个天体物理学家借诸不断变换的宇宙时空画面，讲述宇宙的起源和终结。关敏很快就被那种远离尘世的讲述所吸引。</p> <p>宇宙不是永恒和绝对的存在，而是一个涌现并将消失的过程。宇宙涌现之前，没有时间，也没有空间；构成宇宙的所有物质都以趋向无限的密度，自我压缩在一个趋向无限的点，这个点被<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>理性命名为「奇点」。</p> <p>一次来自天启的、类似琴弦的震颤，奏响了宇宙命运的交响乐—自然之弦的随机震颤引发奇点大爆炸。时间和空间从大爆炸中喷薄涌现；大爆炸虽然已历许多亿光年，现在的宇宙却仍然处於大爆炸的奔放过程中。</p> <p>既然时间和空间不是绝对存在的起点，宇宙也将以某种形式衰亡。不过，在宇宙走到宿命的终点之前，地球就注定死亡，而且，将死得很惨烈。</p> <p>再过数十亿年，太阳由於耗尽能量而崩溃。但是，太阳崩溃之前将先经历膨胀为红巨星的过程，那或许是垂死太阳的回光返照。膨胀的太阳会吞噬地球；蓝色的地球，以及附着在地球上的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic1750.html" title="考古学禁区-被掩藏的人类历史" target="_blank">人类历史</a></span>痕迹，将化为燃烧的虚无或者殷红的灰烬，就像从来没有存在过一样—存在似乎只能以湮灭为埋骨之所。</p> <p>关敏是法律系的学生。法律意味着一个离灵魂和科学理性都很远、而离尘世很近的学科。关敏天性又恰好厌恶囚禁在尘世宿命中的人生，所以，他也难以从法律逻辑中找到生命的乐趣。此刻，科学理性中呈现出来的时空的起源和宇宙的末日，竟使他着迷了。</p> <p>「地球将像铁架上的烤乳猪一样，成为垂死太阳的最後晚餐！」关敏脸上现出恶意的欢悦，如是想。他闪闪发光的眼睛似乎看到了人类末日的景象：逐渐扩展的太阳炽烈的轮廓不断逼近人类的视野，山峰上的岩石和摩天楼慢慢被烧成深红，最後，人类的眼球突然爆裂，喷出猩红的火焰，於是属於人类命运的视野变成燃烧的虚无。</p> <p>不过，人类末日引发的闪光的欢悦，很快就在关敏的眼睛里黯然失色。</p> <p>这个电视片最後出现的，是一位当代的桂冠科学家，霍金。</p> <p>他畸形到怪诞程度的身体瘫在轮椅中，那显然是致命的疾病的结果。天妒红颜，天亦嫉妒奇才。或许正是由於具有理解宇宙创生的智慧，他才遭受到天谴：</p> <p>恶疾不仅残酷地扭曲他的身体，将他禁锢在轮椅中，而且破坏他的发音器官—上苍似乎要<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>他表述的能力，从而把他的智慧所理解的终极真理，永远封闭在沉默深处。</p> <p>然而，霍金的命运论证了，当代科学理性的桂冠<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic295.html" title="禁片：诗人的悲歌" target="_blank">诗人</a></span>，有能力把承载他畸形躯体的轮椅驶上超越永恒和无限的极致之处，即宇宙的起点和归宿重叠的地方，宣示终极真理：</p> <p>「时间和空间赖以涌现的大爆炸，是由自在之弦一次随机的震颤所启动；人类的命运，则是以那次自在之弦随机震颤为起点的宇宙自然逻辑运行的结论—宇宙的创生和人类的出现都与上帝无关，所以上帝不存在 … … 。」</p> <p>霍金的声音只有理性的冷静，没有情感的热诚—他的声音空洞得像遥远宇宙的回音。关敏却从那宇宙的回音中感到了终极性的困惑：「难道他在以科学的名义宣判上帝的死刑；难道上帝只是一个谎言？」</p> <p>关敏的心痛苦地抽搐了一下，他迅速冲出卧室，奔向客厅。</p> <p>客厅的茶几上有一本圣经，那是母亲摆在那里和旁边的花瓶一起作装饰品用的。而此刻，这本圣经却直接关系到关敏心灵的命运。</p> <p>他的手指像抚摸火焰一样颤抖着捧起圣经，翻到「创世纪」。他的目光如同淡紫的芒花上吹过的疾风，从字迹间掠过。</p> <p>片刻之後，圣经从他手中滑落下去，而关敏的身体僵硬得宛似一块顽石。</p> <p>他无法回避一个感觉：同刚才电视中揭示的宇宙起源相比，圣经中关於上帝创造世界和人类的表述，只配当作童话故事讲给幼稚园的小朋友听。</p> <p>或许古老的年月中，人类的智慧曾经处於幼年期，上帝创世的童话能给人类以安慰。可是，现代科学理性已经使人类的智慧进入成年期—儿童有成人的智慧被称作天才；成人依然停留在儿童的智力水平，则意味着蒙昧或者脑残。</p> <p>「上帝是一个神圣的谎言。」关敏黯然神伤地对自己説。想要返回学校教堂寻找拯救的愿望枯萎了。他不相信谎言拥有拯救灵魂的权利，就算那谎言是神圣的。</p> <p>令关敏绝望的，并非意识到「上帝是一个神圣的谎言」，更在於科学理性讲述的真理也不意味着对心灵的拯救。当他和霍金，那个受到天谴的天才，一起站在宇宙的起点和终点重叠成的真理之巅时，他感受到的只有冰冷的物性真实，而没有属於灵魂和情感灼热的真实—没有情感的炽烈，又如何能让他黑色的寒冰之心融化成灿烂的金泪。</p> <p>即便上帝造人是一个谎言，关敏也无法接受人的灵魂源自物性逻辑的结论。因为，这个结论违悖他对心灵的基本体验。</p> <p>少年时，他曾经在沉醉中伸出手去，想摘下少女唇边那一缕紫霞般的羞涩的神韵，珍藏在自己心的伤痕间—他绝不会相信，属於自己少年灵魂的那一次审美的经历是由物性逻辑所主宰。他之所以厌倦人生，全因为「他们」，即构成社会的所有人，都在用不同方式，以习惯的力量，逼迫他走进一种无聊而庸俗的人生逻辑，那意味着生命无可挽回地在粗俗的物慾和浅薄的虚荣中腐烂的宿命—这个社会不给他留下一丝余地，让他能够去寻找失落在少年时代的那一缕紫霞般艳美少女的羞涩；他深信，只要寻找到曾在少女唇边飘拂的那缕羞涩，他就会找到心灵的故乡；可是，宿命已经把他逼进了死角。</p> <p>「既然十字架上的耶稣是神圣的谎言之子，科学理性的真实违悖我心的启示，那就让我把自己钉在绝望的铁壁上，去实现我渴望的真实—真实得像一把被人体里的血烧红的刀。」关敏在沉默中对自己发出铁血誓言。</p> <p>上帝把自己的儿子作为拯救人类灵魂的献祭，科学理性并不试图拯救人类的灵魂，关敏则要把自己花季的生命作为祭品，献给绝望。</p> <p>凌晨时分，关敏从沉睡中醒来。他迅速换上枣红色的T恤衫和深黑的短裤—之所以选择红与黑，或许是因为血溅在这两种顔色上都不太醒目；今天他将会让大量的血喷涌，他怕其他顔色承担不了那麽多血的重量。</p> <p>匆匆盥洗之後，关敏走出家门，来到捷运站旁的咖啡店，吃了一些高热量食物，接着从附近的百货店买了一个背包和一柄不锈钢短刀。关敏是以审美的价值选择了这柄刀锋曲线秀丽的短刀；他就要用这柄刀实现多年来冻结在心中的铁黑的愿望—「让『他们』感到疼！」</p> <p>他的愿望中称谓的「他们」，过去似乎是指构成社会宿命的所有人，今天「他们」则具象化了，专指他将要登上的捷运列车中随机遇到的人。</p> <p>下午三点三十分，关敏肩头挎着刚买的背包，进入一个捷运站；那柄锋刃秀丽的短刀就藏在背包里，像一首渴望狂饮血酒的狰狞的诗。</p> <p>午後的这个时段乘客很少。列车的座位几乎三分之二都是空着的。这正是关敏确定此时实现他愿望的原因—乘客不拥挤，才可以为他展开杀戮提供足够的腾挪空间。</p> <p>列车激起一阵凉爽的风驰入月台，最後面的那个车厢像一个宿命的约定，停在关敏面前。他登上列车，走到车厢最後面，向列车前面望去。各个车厢之间的门都敞开着，他目光像穿过时间走廊一样，穿过长长的列车，落在最前面一节车厢的尽头。</p> <p>「我要杀到人生的尽头 … … 。」关敏下意识地想，他的右手伸进背包，紧握刀柄。</p> <p>关敏没有练过劈刺术，不过，这并不令他担忧。他相信自己有狼的魂，而刀锋就是从他心中长出的猛兽利爪。</p> <p>车厢里的乘客或者闭目养神，或者痴迷於手机萤幕。关敏眼睛的余光选定了第一个刺杀的对象。那是一位在关敏左边的座椅间假寐的青年。关敏之所以选定他，只是因为他身着簇新的黑西装。关敏天性厌恶西装，他觉得西装就像蟑螂的壳子，无论谁，只要一套进西装里，就立刻变得同所有的蟑螂一样相像—又有谁能分辨得出不同蟑螂的个性呢。</p> <p>关敏的右手彷佛同刀柄焊接在一起，只待列车重新启动，刀锋就将刺出。这时，他注意到，车厢里明亮而柔和的灯光渗出几分淡金色，就像清晨花树间飘拂的明媚的雾—那是应当有群鸟鸣唱的意境。</p> <p>关敏紧闭双唇，将痛苦的呻吟禁锢在沉默中。他祈盼列车快些开动；他担心，再拖下去，自己会不忍毁坏车厢里美丽的宁静。</p> <p>列车终於启动了，轻柔得如同初恋少女之吻。关敏手中的利刃发出划伤空气的凛冽声响，像一道炫目的寒光刺进那位身着西装的青年的脖颈—关敏选择了一处肉体十分柔软的部位。</p> <p>三十公分长的刀体完全没入青年的身体；令关敏震惊的却是，他觉得自己刺入的只是一片虚无，而非实体。为摆脱虚幻的感觉，关敏凶猛地转动了一下刀柄。一股血流像深红的山泉从青年脖颈的伤口处喷出，他的身体頽然斜在座椅间，而他的眼睛却依然紧闭。以致关敏怀疑杀的是否是一个死人。</p> <p>关敏快捷得宛似一个疯狂的思想，转向右边一位中年男子。这一次，他的刀锋指向中年男子结实的胸膛。因为，他渴望体验刀刃斩裂坚硬胸骨的真实感，以及刀光撕裂心脏之後被烧成暗红的灼热感。</p> <p>男子身体剧烈的震颤告诉关敏，刀锋刺裂了他的心脏；为让痛苦更加炽烈，关敏把刀体在男子的胸膛里搅动了一下。这一瞬间，男子的眼睛骤然睁开。从逼近的注视中关敏看到，男子疯狂瞪大的眼睛深处，极度的恐惧感像尾巴被火点着的猫，惊慌失措地奔窜。</p> <p>浴血的骄傲犹如奇峰峻岭，从关敏的意识中崛起。他发现，能令人恐惧意味着至上的快感。如果真有神，他愿做死神，而不是上帝，因为，死神在人类的命运间播撒终极恐惧的种子。</p> <p>关敏抽出短刀，血流从男子的伤口喷出，迅猛地冲到关敏的胸膛上，力量之大，甚至使他倒退了半步。浓烈的血腥气点燃了他生命深处的原始野性；回荡在他心中的雄狼惨厉的呼嗥，则是属於魔鬼的生命之歌。不过，关敏价值判断的天平上，魔鬼在上，上帝在下。因为，上帝虽然神圣，魔鬼却更真实。</p> <p>在刺死第一个人的瞬间，关敏面部的情态就陡然改变了。他二十一岁，正处於少年的俊秀神韵尚未凋残、而青年雄峻的阳刚之气刚刚呈现的时期—那是雄性生命最具诗意之美的年岁。可是，血光迸溅之後，关敏似乎变作某种超越时间的存在—他的眼睛阴冷得犹如被千古魔咒刻在铅板上的狼眼；他溅满血迹的消瘦面容，像是古老的铁雕。</p> <p>此刻，关敏坚硬的目光同一双少女的眼睛正面相撞。少女的眼睛中震颤着痛苦的困惑，彷佛想要一直看到他的心底里。然而，诱惑了关敏杀机的却是少女额头那妖娆而丰盈的曲线—宛似刚从繁花丛中升起的半轮明月的轮廓。</p> <p>自从近十年前他对那位少女的诗影缤纷的迷恋被摧残之後，关敏对女色的审美之意就已经枯死。可是，此刻对女性之美的渴慕竟然又野性勃勃地复活了：他要用利刃去亲吻少女的额骨之美。</p> <p>短刀劈下的瞬间，少女本能地站起来闪避。刀锋挟带着寒风从少女额前掠下，却又刺入她刚刚发育的、春意朦胧的胸膛。关敏感觉到，他的刀锋亲吻了少女秀丽的心。</p> <p>迸溅而出的血雾淹没了关敏的视野；少女的血嫣红似霞，而又芳香如野花盛放。关敏突然想搂抱苍天大地，纵声狂哭。可是，他却只能把自己关在铁铸的沉默深处，因为，他发现自己的心中已经没有灼热的泪，而只有冰冷黑暗的苍凉。</p> <p>一声能在玻璃上划出伤痕的惊叫撕碎了车厢内的静谧。透过血雾，关敏发现尖叫是一位中年妇女发出的—她正从座椅上跳起来，准备逃开。关敏恋恋不舍地从刚才与他对视的那位少女胸中抽出短刀；恋恋不舍是因为他希望刀锋能够尽量长久地亲吻少女的心。</p> <p>关敏觉得不是由他的手主导，而是短刀自己沸腾着对血的渴望，迅速没入那位试图逃开的中年妇人的後颈。拖长的尖叫声戛然而止，妇人仆倒的那一刻，腮边的耳坠像纷乱闪烁的蓝色泪影，被喷溅出的血染成火炭的色泽。关敏却冷漠地想：「你又何必号叫，反正二十亿年後，太阳变成红巨星时，你也要和地球一起被烧成灰；我只是让你提前变成灰—就算你能活二十亿年又怎麽样，时间无论多麽长，也总会消失，消失成『什麽也没有』 … … 。」</p> <p>短短数秒之内，关敏已经斩杀四人。可是，他的思想和情感的经历似乎比一生还要漫长。一声声短促、凄厉的尖叫犹如一簇簇炫目的黑焰，在车厢内四处迸溅。</p> <p>彷佛从永恒的尽头涌来的疲倦，使关敏意识到杀人是世间最累的事情。他跨出似乎已经奔行万里的脚步，追杀惊慌奔逃的人群，双脚彷佛踏在虚空之上般轻飘，又像是每一步都陷入流沙一样艰难。他手中挥舞的短刀似乎比落叶还要轻，刀锋刺入人体感觉就如同将腐朽的木片插入潮湿的泥土。</p>  <p>又有近三十个乘客在刀锋的诅咒下受伤仆倒，浓郁的血腥气把车厢内的光线染成淡红色。其余的人向列车前端逃去。当关敏踏进最前面一节车厢时，发现几十名乘客紧紧挤在车厢的尽头处，前面的三个男人对着他撑开随身携带的雨伞，作为防护的盾牌；「盾牌」後面不断迸溅起要他走开的嘶叫，那嘶叫声就像一只只羽毛被恐惧之火烧光的麻雀，刚挣扎着飞起来就又坠落下去。</p> <p>关敏紧握滴血的刀，站在车厢中间，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%96%9c%e8%a7%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 斜视 下的日志">斜视</a>着挤在车厢尽头处的人群，铅版般阴冷的眼睛里不禁露出一丝鄙夷不屑而又傲慢的神情。当一个人能够让一群人由於恐惧而瑟缩地挤在一起时，自然会体验到强者的骄傲，以及孤独的猛兽对於小动物的轻蔑。</p> <p>不过，关敏并没有试图冲进人群。不是因为恐惧，而是由於疲惫。</p> <p>不知为什麽，昨天动物园「狼穴」前的那个景象又闪现在他的意识：</p> <p>一阵从云隙间刮来的疾风，尖啸着掠过铁栅，冲进「狼穴」深处的一片阴暗的灌木，却再也没有重新飞出关押狼的铁笼。</p> <p>关敏不愿意像那阵疾风一样消失在没有花枝的灌木丛中—他觉得面前的人群就是那片荆棘丛生的灌木，而他此刻比那阵风还要疲倦。</p> <p>关敏转身向列车後部走去，就像鬼魂漫步在自己已经逝去的残破人生中；一个个倒在座椅间或者地板上的扭曲身体，似乎是他人生的遗迹。关敏不时将短刀刺进少数还在挣扎抽搐的身体，彷佛在完成一项令人厌倦的苦役。他之所以这样做，只是因为他觉得已经逝去的人生应当只有死的遗迹，而不该有活体。</p> <p>列车到达下一个捷运站。车厢门开启的瞬间，惊呼声犹如冲出地狱的死灵魂撕裂空气，随後，人群涌上月台，四处奔逃。</p> <p>关敏跨出车厢之後立刻意识到，他的人生结束了，不幸的是他还活着。极度的疲倦感几乎剥夺了他思维的能力，关敏不知道一个走到人生尽头的人，应当再走向何方。於是，他茫然地跟在奔逃的人群後面，向月台出口处走去。不过，他根本不相信人生除了死之外，还有任何其他出口，无论对於他或者别人，都是如此。</p> <p>一群人手持拖把和雨伞在出口处挡住关敏。此刻，关敏衰弱得连一阵风都能将他吹倒。他只好在步步进逼的人群前缓缓向後退去。当他的背靠到墙上时，人群一拥而上，於是，一群震颤、动荡的身体遮盖了他。</p> <p>头上遭受的重击使关敏坠入无意识的黑暗；意识丧失前的刹那，他用手，或者説用他残余的生命，死死握住刀柄，就像紧握住一个誓言，又像要从一块生铁中挤出滚滚泪滔，淹没这个世界。</p> <p>关敏意识恢复後，发现双手已经戴上了铁铐。一群警察簇拥着关敏艰难地在拥挤的人群中前行。关敏铅板般坚硬的眼睛上，刻着比死亡更荒凉的神情，冷冷地看着人群中的那一张张由於亢奋和激怒而扭曲的脸；他觉得，一声声似乎要撕裂空气的诅咒显得极其遥远，彷佛来自他人生曾经的起点之处。</p> <p>关敏享受着人群中沸腾的愤怒，那使他体验到类似复仇的快感；他无声地对自己孤独的心如是説：「我为自己选择了结束人生的方式—死刑。『他们』愤怒了，因为，我挣脱了『他们』，『他们』再也不能强迫我在那种无聊的宿命中慢慢死去。」</p> <p>看守所单身牢房中渡过的第一夜，关敏睡得格外深沉，就像一块没有意识的顽石。摆脱人生的负担，不必再依照任何人的愿望去活着—关敏沉睡在从未有过的轻松之上，轻松得如同顽石。</p> <p>黎明时分，疼痛撕裂了关敏的沉睡。疼痛来自昨天被捕前遭受的殴打造成的伤痕。关敏极端厌恶这种使他意识到自己还活着的疼痛—疼痛中，他的生命感依然像刀锋般锐利，而他只想搂着属於顽石的轻松，沉睡在人生的终点。於是，他敲响铁门，告诉狱卒，他需要止疼药。</p> <p>狱卒隔着铁栅向关敏瞪视了片刻。枯黄的脸颊间竟泛起激动的红晕，声音尖锐得如同金属磨擦出的声响，斥责道：「你还喊疼—那些被你砍杀的人就不疼吗！」</p> <p>显然，由於抓住了一次难得的可以显示自己道德崇高性的机会，狱卒处於亢奋之中。关敏默默地退开。根据狱卒狭窄的额头，关敏断定，这是一个只懂得按照尘世无聊的逻辑活着和衰朽而死的人；他们是两种不可能互相理解的生物。</p> <p>几天之後，检察官开始对关敏侦讯。关敏戴着死囚的沉重脚镣，坐在审讯室的铁椅中，他和审讯者之间还有油漆剥落的铁栅隔开。</p> <p>检察官是一个秃顶的中年人，显然是因为注意保养，白白胖胖的脸有一种类似女人的娇嫩和性感。</p> <p>检察官和关敏透过铁栅对视。检察官在眼镜的玻璃片後面闪烁的目光，试图窥视到关敏的内心深处；关敏的眼睛里则冻结属於野狼的悲情—他觉得自己是因为渴望获得荒野之狼一样的自由，才陷於铁的束缚之中。同时，他相信，即使他剖开胸膛，让心直接呈现在检察官面前，这个法律的代言人也看不清他的心。他之所以如此相信，只是由於检察官的脸太娇嫩了，而野狼是一种粗犷的生灵。</p> <p>关敏完全没有兴趣注意检察官讯问的内容，几乎是下意识地信口回答一个个无聊的问题。他真正关注的，是意识深处呈现出的一个景象：他站在属於地球的时间尽头之处，注视持续膨胀的太阳轮廓逐渐逼近，大海的万里波涛被烤乾，炽热的地球变成没有生命的死星，最後消失在深红的虚无中。</p> <p>「这是数十亿年後才会出现的情景。不过，既然每一秒的时间都像穿隐身衣的贼一样从身边匆匆溜走，几十亿年也会有尽头—时间是虚幻的，人生又有什麽属於真实。」思想至此，关敏眼睛里涌起铅灰色的困惑。</p> <p>此刻，被摧残和被凌辱的初恋之情又一次触动他的心弦：「难道她唇边那一缕紫霞般的羞涩也是虚幻的？如果是，为什麽还总在我心中飘过？难道我的心也是一种虚幻？那麽，真实的又是什麽？」</p> <p>—关敏在苍茫的困惑中，用无声的思想逼问终极的宿命。</p> <p>检察官显然意识到关敏对他的存在的忽视。这使他愤怒。他早已习惯了被讯问者对他的尊敬，甚至畏惧，於是，检察官用尖锐的声音发出道德的训诫，想要刺痛关敏。</p> <p>「你不准备向社会道歉吗？你应该以同理心想一想，假设你的父母在捷运车厢里无辜地被人杀死杀伤 … … 。」</p> <p>「就算我的父母在车上，我也会杀。」关敏打断检察官的话，故意针锋相对地説。他特别讨厌这个检察官进行道德说教的样子—就像一个着超短裙的撩人人妖在一本正经地唱「<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic3456.html" title="孙中山《三民主义》" target="_blank">三民主义</a></span>，吾党所宗」。</p> <p>为彻底击溃检察官进行道德说教的努力，关敏又冷冷地加上一句：「如果你在车上，我也会杀。」</p> <p>说完，关敏的目光裸露出狼的野性，越过铁栅，穿透检察官眼镜的玻璃片，刺入他的眼球。</p> <p>审讯结束後，或许是出於报复之意，检察官要求狱卒把近几天的报纸送进囚室，交给关敏阅读。报纸上连篇累牍，刊出各色人等对关敏的道德谴责和人格诅咒。关敏不经意地翻动了几下，就将报纸扔进角落。同时，他体验到了人生理想实现後的那种有些惆怅的轻松，并对自己説：「我终於让『他们』感到疼了。」</p> <p>每天除了睡觉 之外，关敏大都背靠墙壁而坐，目光则落在对面的墙壁上。凡长时间面壁而坐者，他真正注视的，一定是自己的心灵。现在，在关敏心灵意境中，只伸展着灰白色的乾裂大地，大地的尽头有一株枝杆扭曲的枯树—这是属於他的死亡的图腾。</p> <p>不过，关敏觉得他关注的并不是视野内的死亡枯树，而是等待某种来自尘世的最後讯息传入他心灵的意境。只不过他不清楚自己究竟在等待什麽。</p> <p>这一天傍晚，天际落日斜射的阳光将低垂的雨云底部映成暗红色，云层间飘洒下的浅红雨丝像是苍天因肠断而垂落的血泪。囚室中，关敏将一份狱卒刚刚从铁栅间隙仍进来的报纸摊在面前。报纸上刊出一篇关於他父母的报导。</p> <p>关敏突然明白了，他等待的只是来自父母的讯息。父母是他生命的起点，他希望能把一缕父母的亲情缠在额际，走向生命的终点—那一株斜在乾裂大地尽头枯死的树。</p> <p>但是，读完报导之後，关敏从等待中最终得到的，唯有绝望。</p> <p>报导中讲到，父母在一处市区广场当众下跪，作痛不欲生状，为他的杀人案向社会致歉；父母要求司法机关判处他极刑。</p> <p>关敏并非由於父母要求处死他而绝望。他太了解自己的父母了，他清楚父母所做的一切，从当众下跪到痛哭流涕，再到要求对他判处死刑，并不是出於道德的内疚，而是在表演。父母如此表演的原因只有一个：他们畏惧受害人家属会以残凶的手段对他们施加报复；他们希望能够透过悲情秀和大义灭亲的宣示，免受他的牵连—他的生命之源竟然如此虚伪，这令关敏感到羞愧。</p> <p>关敏对人生不再有任何期待。他冷冷地关上心灵的铁门，切断了同尘世之间的最後联系；心灵的铁门之内，只有一株歪斜在乾裂大地上的枯树。</p> <p>从两边挟持着他的警察停下脚步，关敏知道已经来到行刑地点。接着，他感到有人解除了多日来一直戴在双脚上的铁镣。可是，他却因为不能拖着铁镣走进死亡而遗憾：「我是被这个世界拒绝的死囚；铁镣是我的标志，也是我的骄傲。」</p> <p>关敏默默地站在生与死的锋刃上。自己刺瞎双眼，视野间横亘着荒凉的黑暗；自己刺聋双耳，生命就囚禁在永恒的死寂之中。不过，他却仍然能感到花香萦绕的风轻柔地从他面颊旁飘过。</p> <p>「死就意味着风从面颊边飘过的感觉永远消失了。」关敏如是想，昨夜梦中的悲情又一次涌起，像一滴巨大的泪珠，盈盈晃动在他黑暗的心灵之巅。</p> <p>昨夜，关敏进入生命的最後一梦。梦中，他站在宇宙的起点和终点重叠而成的真理祭坛上，茫然地伸出手去—本想抚摸自己的心灵，却只触摸到冰冷的虚无；他的心灵失落在从生命深处涌起的黑暗中，找不到归宿。那一刻，他意识到，科学理性的真理祭坛上供奉的，不是人生的希望，而是心灵迷失了故乡的绝望。</p> <p>「真理的极致竟是心灵的绝望；真理即绝望。」即使在梦中，关敏也因为这个意识而感到穷途末路的悲哀。</p> <p>「上帝呵，拯救我！」关敏的双臂从囚室的铁栅间伸向清冷夜空中的一弯残月，凄厉地呼唤—这是他生命最後一梦的最後情景。</p> <p>关敏的梦被自己凄厉的呼唤撕碎了。囚室昏黄的灯光落在他的意识间，使他又一次看到科学理性刻出的思想伤痕：「上帝是一个神圣的谎言；谎言没有能力拯救渴望真实的灵魂。」</p> <p>上帝本是拯救者。当拯救者首先需要拯救的时，人类的大危机便已经来临。这是哲学的和信仰的危机。如果相信哲学是历史命运的起点，高贵的信仰是伟大史诗的泉源，那麽，哲学和信仰的危机就意味人类命运的根本危机。</p> <p>关敏，一个渴望活在真实和自由中的渺小的存在。他没有能力拯救上帝，也没有能力拯救自己的心灵。於是，他只能自己刺瞎双眼，刺聋双耳；他只能在荒凉的黑暗和死寂中与绝望融为一体。</p> <p>让心灵与绝望一致—这是他为自己找到的唯一拯救之路。</p> <p>枪声灼伤空气，子弹击碎关敏跳动的心。从年轻的生命中涌出的血花汁般艳丽，染红那一枚时间的落叶。一个心灵的意境湮灭在死寂的黑暗中，一缕花香萦绕的清风从脸颊旁飘过的感觉消失了。</p> <p>「究竟是关敏疯了，还是这个世界病了？」</p> <p>—在一个以科学理性的名义宣布上帝是神圣谎言的时代，物性贪慾的魔鬼将垄断回答这个逼问的权利。</p> <p>（《意境性存在——属於心灵的真实》 <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着 &nbsp;&nbsp;二零一四年十二月出版）</p>  <p>（未完待续）</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20221018/1798577.html' target='_blank'>🔥被恶心惨了！习近平20大被送大礼；突发！苹果公司停用中国长江存储芯片；<b>袁红冰</b>：习近平定下批邓小平批江泽民大计；华邮：伊朗拟提供俄罗斯武器攻击乌克兰 包括地对地飞弹</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221013/1796549.html' target='_blank'>【<b>袁红冰</b>热点】以俄乌战争为爆发点的这场俄罗斯丶美国包括西方丶乌克兰这三方的大博弈，已进入一个更加激烈阶段。目前来看，谁都不会退让，谁也没有余地退让。所以整个国际社会可能不得不面对一场核战争。</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221012/1796376.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第五篇 佛心应如花——审美激情是意境性存在的皇冠</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221008/1794778.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>谈官场内幕：中国等待一次重大事变（大纪元记者宁海钟、骆亚报导）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20221005/1793475.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《意境性存在——属於心灵的真实》文学卷   第四篇 「我」意味着什麽——用无尽的柔情抚摸死亡</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，就看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> <b onclick="window.open('https://wise.prf.hn/click/camref:1011lqFCW/creativeref:1011l61212')" style="cursor:pointer;color:#00A191;text-decoration:underline;font-weight: bold;">Wise国际汇款汇率好费用低-可汇到银联支付宝微信</b> </p><p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 