 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《燃烧的安魂曲》  第十章    诗写在自焚少年的心间</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>荒凉是一种尘世之外的冥想<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%84%8F%E5%A2%83/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 意境 下的日志">意境</a>；极致的荒凉则是属於死亡的哲理。金圣悲漫游於荒凉的极致之地，站在死亡哲理之巅回顾尘世时，唯一还能令他的顽石之心感动的，竟然只有<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%87%aa%e7%84%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 自焚 下的日志">自焚</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%97%8f%e4%ba%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 藏人 下的日志">藏人</a>身体上腾起的那团<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%81%AB%E7%84%B0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 火焰 下的日志">火焰</a>——滚滚红尘，茫茫人世，原来比死亡的哲理更荒凉，荒凉得只剩下自焚之火；噢，那随风起舞的火焰呵，酷似「死亡之海」中飘向天际的缕缕金色沙尘。</p> <p>为在十一月十五日前赶到数千里外的塔尔寺，赴桑丹江措的金焰微笑之约，九月下旬，金圣悲便陪韩莹玉离开楼兰美人的埋骨之地，重返西藏高原。</p> <p>金圣悲似乎有来自天啓的对自然和灵魂的敏感：他能听懂海涛以漫长的叹息讲述永恒的哲理，他能够与凋残的野花或者无边的草浪作心灵的对话，他能感觉到乾枯的红叶落入流水时溅起的绚丽情思，他能呼吸到紫霞深情亲吻风裂黑石时飘散出的芳香，他甚至能分辨出震撼的雷电是在表述苍天的愤怒还是悲怆；同时，从那些灵魂还没有腐烂或者枯死的人眼睛里，金圣悲能够看清一个生命的全部内容——一生中，他同有灵魂的人之间的交流，大多是通过目光的对视，而很少借诸语言。</p> <p>重新走上安多高原之後，金圣悲的这两项天赋的敏感，成为他们旅程的引领者。不用向人询问，只凭飘摇的风中那浩荡的哀愁，金圣悲就意识到，抗争强权的自焚之火仍然不断<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%87%83%E7%83%A7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 燃烧 下的日志">燃烧</a>。他则听从被灼伤的风的召唤，去追寻自焚者的足迹。每次朝霞璀璨或者晚霞苍茫的时刻，那一座座峻峭的雪峰都像金焰或者红焰，在蓝白色的云端之上燃烧——辉映流霞的雪峰就像大地给苍天献祭的圣火。然而，在金圣悲的心灵间，自焚的藏人美过被落日点燃的雪峰。</p> <p>金圣悲祈盼逼近地注视藏人自焚；他很难为自己的这种祈盼找到现实的理由。他既没有愿望，也没有能力阻止藏人自焚，也不可能给他们任何实质的帮助——他只是一个旁观者。不过，他最终还是以一个形而上的理由为自己的祈盼辩护：「既然心灵的本质只在於实现绝对精神自我欣赏的激情，既然心灵只是绝对精神用来自我欣赏的天镜，那麽，就让我的心灵映出自焚的藏人——那在烈焰焚身的疼痛之巅，在人生苦痛的极致之处怒放的生命之花；自焚的金焰或者红焰，正是绝对精神至美的笑容，正是绝对精神唯美的展现。」</p> <p>这一天中午，身着彩衣、手持念珠的藏人陆续出现在通向一座市镇的公路上。他们大多是老年人，铁板一样坚硬的眼睛里重叠着虚寂和死亡的双重意境。金圣悲从藏人们眼睛的意境中领略到烈焰的芬芳——那是在虚寂上燃烧的死亡的气息。於是，他和韩莹玉跟在藏人後面，走近市镇。</p> <p>当代西藏高原上的市镇有两种建筑最引人注意：金冠般的寺庙——那是藏人丰饶心灵的表述；宏伟的政府办公楼——那是铁血强权炫耀现实的豪华存在。穿着藏服的人群像彩色的流云，聚集到政府办公楼前的广场间。为显示权力高高在上的权威，政府办公楼矗立在巨石筑成的三十几级台阶之上。一位乾枯如石的老人艰难地走上空荡荡的宽阔的石阶，身影显得孤独而悲凉。突然之间——那一刹那金圣悲觉得时间是有灵魂的——老人被深红的火焰拥抱了；火焰彷佛沉重如铁，压在老人枯瘦的身上，他只挣扎着向前走了几步，便頽然倒下。</p> <p>红焰似乎是从一块乾枯的黑石深处涌出——西藏高原上男人苍老的过程就是石化的过程；在时间之风的吹拂下越来越乾枯，变成一块风蚀的消瘦的黑石。这位自焚的老人也只给金圣悲留下一块黑石的印象。如果老人坐在荒野裸露的裂石间，鹰眼也很难把他分辨出来；如果他置身茫茫的羽毛草中，风只会为羽毛草起伏摇曳的紫穗着迷，而不会轻抚他脸上裂石般的皱纹。就是这样一位即将像破裂的黑石湮灭在荒凉中的乾枯的生命却燃烧起来，并因此成为苍天也不能忽视的心灵的存在，意义的存在——表述即存在；在现象世界中，没有表述就没有存在；心灵也必须通过表述证明他高贵的存在，藏人则选择了一种炽烈而灿烂的心灵表述方式。</p> <p>「… … 这位老人也是如此，他让一块乾枯的黑石变成献给心灵的烈焰。」金圣悲用思想编一个花环，戴在那团火焰之巅。广场上的藏人涌上台阶，开始环绕仍在静静燃烧的老人行走，并发出吟诵六字真言的梵唱。他们不断把哈达、佛珠、藏香和野花投进深红的火焰——玉白和宝石蓝的哈达象徵崇敬；佛珠是为燃烧的生命祈福；藏香可以让火焰飘荡起天国的芬芳；秋季最後的野花色泽灿烂如金霞，飘零的花雨就是藏人礼佛的泪，深红的火焰就是燃烧的佛。</p> <p>韩莹玉紧紧依偎着金圣悲，似乎只有这样才不至於倒下。艳紫的纱巾遮住面容，她泪水晶莹的目光透过额前舞动的黑发，注视着那团火焰；情难自禁间，她咬着嘴唇轻声説——她的声音上彷佛还留着嫣红的齿痕：「你看，他烧得多麽坚硬，就像一片铁锈，一块黑石在烧… … 噢，火焰中，从生到死竟然只有几步路——他那麽快就倒下了，即使他想微笑，也没有机会… …」</p> <p>韩莹玉的声音湮灭於漫天悲愁。金圣悲知道，她是在为桑丹江措是否有机会从金焰中向她微笑而忧虑；金焰中的雄性微笑，那已经成为她生命的最後祈盼，成为她残留在尘世间的最後希望。然而，金圣悲却不想安慰韩莹玉。此刻，他只把凝视那团深红的火焰当作神圣的事业，当作生命的天职。依照金圣悲的哲学信念，现在并不是他在注视，而是绝对精神在以他的心灵为镜，欣赏自己灵魂的容顔——点燃深红的火焰的原因不在尘世间，而在绝对精神的深远处；那点燃自焚之火的审美激情，就是绝对精神之魂。</p> <p>一群武装警察身穿顔色绿得像蜥蜴皮肤般的制服，从政府办公楼门廊的阴影里蜂拥而出，试图冲到自焚者身旁。扑灭自焚者身上的火焰，然後，再动用受到绝对控制的宣传机器，展示活下来的自焚者畸形的躯体，以证明铁血强权的仁慈和自焚者的愚昧、丑陋——这已经成为当局处置<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum7/topic126.html" title="天安门自焚真相" target="_blank">自焚事件</a></span>的制式对策。铁血强权的阴影下，人性腐烂成谎言；救死扶伤的情怀也沦为遮掩政治阴谋的伪善，而且虚伪得如此冷血，如此残酷，如此令人绝望——对人性绝望。</p> <p>藏人像铁箍一样，环绕在自焚者周围，阻挡武装警察接近。火焰渐渐枯萎了，六字真言的梵唱却突然变得雄浑起来，犹如在大地深处滚动的雷声。火焰周围的藏人大部分属於生命已经在时间中凋残的老人，他们身形佝偻，步履蹒跚，动作迟缓，可是，此刻他们那一张张被太阳烤成铁锈色的消瘦面容，却显得格外刚毅而坚硬，同样呈现出铁锈色的眼睛上则覆盖炽烈的、无畏的神情——那种神情在宣示可以拥抱烈焰焚身而死的意志。</p> <p>武装警察在藏人的意志前却步了。武警士兵虽然年青力壮，然而，生命力蓬勃的肉体常在乾枯却坚硬的意志前退缩。火焰熄灭之後，以痛苦的情态收缩在一起的焦黑的遗骸，被蒙上一件绦红色的僧袍；藏人抬起遗骸，像抬着圣物，缓缓走向远处高山上的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1010.html" title="天葬——西藏的命运" target="_blank">天葬</a></span>台。</p> <p>从向藏人的询问中，金圣悲知晓了老人自焚的原因。</p> <p>老人祖先世代生活的牧场位於一座圣山之旁。当局准备开采圣山下的白金矿，责令老人一家迁离牧场。官员告诉老人，重叠着他祖先足迹的牧场不属於他，而属於国家，国家又是<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>的政府的，所以，政府是全部土地的唯一主人；现在，政府以土地所有权者的名义把采矿权卖给一个内地商人，因此，他必须迁离牧场。</p> <p>老人不愿意离开祖先灵魂萦绕的土地，更重要的是他不同意出卖圣山。他对政府官员説：「在此地开矿，就等於挖圣山的血肉和骨头去换钱，等於挖圣山的魂去换钱；这样换来的钱是脏的。脏钱买不来幸福，只能买来永世难赎的罪愆。草场破坏了，恶魔的诅咒就会降临草原，给人们带来劫难——你们不要作恶魔喜欢的事。」</p> <p>显然，老人不仅是在坚守古老信仰确认的忠实於心灵的生活方式，而且也是在用他自己的方式表述当代的绿色意识。老人只对政府官员这样说过一次；有尊严的人不会喋喋不休。老人説这些话时，那位官员就像听一阵荒凉的风从羽毛草乾枯的黄穗上吹过。只能听懂物性贪欲召唤的傲慢权力，确实也只把权力之外的人当作野草。於是，野草一样的老人就点燃自己，证明他是意志的存在——一个权力不屑於与之对话的族群，一个实质上丧失了话语权的族群，除了用化为烈焰的方式证明他是骄傲的自由人之外，另一个选择只能是逆来顺受地沦为权力的奴隶，而藏人显然不愿作强权的政治奴隶。</p> <p>十月的安多高原，夜里已经寒意侵骨，氂牛也披上了墨黑或者淡金色的厚厚的长毛。但是，金圣悲依旧在荒野间，搂一缕疲倦的风，依偎着破裂的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B2%A9%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 岩石 下的日志">岩石</a>过夜，只是裹上了一件羊皮大衣。韩莹玉也继续跟随在他身边，像他的一片残破的影子，即便在没有星月的夜里也是如此。不过，金圣悲有一种预感：影子就将要离他而去，犹如一阵风从身边飘走，而他将因此成为一个<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic1750.html" title="考古学禁区-被掩藏的人类历史" target="_blank">人类历史</a></span>上最孤独的人——连影子都丢失了，一个没有影子的人，难道不是最孤独吗。他在等待，甚至急不可待地祈盼那一刻的到来——身影像枯萎的黄叶破碎。除此之外，他不知该祈盼什麽，因为那约定的金焰中的微笑属於韩莹玉，而不属於他。</p> <p>无论醒着还是睡去，都远离人间的喧嚣；即使因痛饮烈酒狂醉，也要醉在荒凉深处。这一段时间，金圣悲远远离开市镇，只把足迹留在山野间。之所以如此，与其説他厌恶尘世，不如説他是想用心灵体验死亡更准确。用心灵体验死亡，这是他哀悼自焚藏人的哲学方式——庸人用破碎的哭号表达哀悼，哲人的哀悼则常在孤独而荒凉的沉思中。</p> <p>在金圣悲的哲学圣殿上，心灵意味着极致。心灵，包括从让康德震撼的道德原则，到金圣悲迷恋的唯美理想和英雄人格，这一切赋与生命高贵感的精神内涵，都是绝对精神借诸命运的随机性形成的意志形态；永恒内外，无限上下，除了心灵，再没有任何其他具体的意志形态，心灵是绝对精神的唯一意志表述；心灵之前和之後，绝对精神是混沌的意境存在，或者说是那丰饶的虚无。确信绝对精神的存在，这是金圣悲与古犹太智慧的共性；确信心灵是唯一的具体意志形态，而绝对精神只以丰饶虚无的非意志形态存在，并不表现为上帝的意志形态，这是金圣悲对於古犹太智慧的否定。</p> <p>绝对精神不具备「上帝」这种具体的意志形态，意味着人类既失去了主宰者，也失去了拯救者。失去主宰者，人类获得成为自由人的资格；失去拯救者，人类就必须承担起自我拯救的艰难。以心灵的名义获得自由，成为绝对精神的唯美的呈现；或者以物性贪欲的名义沉沦，退回物性的黑暗——人类是心灵与物欲间的一次抉择，而抉择者，不是上帝，只是人类中的佛一类的大觉者，佛即大觉。</p> <p>从尘世存在的角度审视，死亡是人类自我拯救的极限，是不可踰越的宿命。血泪丰盈的情感附丽的自我意识，竟然是宿命地湮灭於虚无之前的幻影——这种对人存在真实性的否定，正是死亡恐惧的源泉。绝大多数庸人俗物，只能用物性贪欲的重重狂欢遮掩对死亡的恐惧，直到死亡的宿命降临，冷冰冰地嘲笑人生虚假的真实性。其实，每个人对於死亡都有一种直觉：死就是消失在比永恒更漫长的黑暗深处，黑暗得犹如被铸进铁墙之中；死就是进入比无限更荒凉的孤寂意境，孤寂得连自我都失落了。</p> <p>对待死亡宿命的生命态度，是判断人格高贵与卑贱的终极标准。当听到以「珍惜生命」为理由劝阻自焚藏人的声音，当看到以虚情假意的劝诫来卖弄道德良知的文人，就如同被迫欣赏过了更年期的老女人颤抖着赘肉横生的肚皮，狂秀脱衣舞一样，令金圣悲在难以抑制的呕吐感中痛不欲生。因为，这群本质上形而下的粗俗的物质，这群心灵之外的猥琐存在，根本没有资格同自焚的藏人隔着生与死的锋刃，作心灵的对话。</p> <p>藏人自焚，不是追求来世，而是肯定今生——説藏人为追求来世而放弃今生，乃是对自焚藏人的侮辱。确认虚寂是大觉的最高意境，虚寂是绝对真理那一刻，佛便已经否定了个体意志意义上的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic80.html" title="轮回转世">轮回转世</a></span>——万事万物寂灭之中没有轮回，只有心灵与寂灭一起永恒。佛的真理会以形而上的方式，在一代又一代智者的心灵间萦绕，生生不息，而个体的生命则只是虚寂中偶然涌现又宿命湮灭的瞬间。个体的轮回转世以及地狱之说，就善意的角度审视，它表述着<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/buddhism/" title="佛教" target="_blank">佛教</a></span>的大悲之意：芸芸众生，碌碌群氓，虽多如恒河之沙，却大都是没有能力进入佛学哲理意境的庸人俗物，而轮回报应、地狱惩罚的观念则可以使庸众心生惧戒，不敢为恶，由於恐惧报应而向善。在佛的虚寂真理之前，轮回转世只是善意的谎言——对此不理解者，离佛比离苍穹之巅还远。</p>  <p>「但是，自焚的藏人都是大觉者，他们推开死亡之门的刹那，也推开了进入虚寂真理的圣殿之门——是的，藏人自焚，不为追求来世，只为肯定今生。」在金圣悲心中，这个思想已经近乎神圣的信念：</p> <p>「在人类万年精神史中，自焚藏人群体是人类献给自由的最高贵的祭品；他们用灿烂而炽烈的死，表述对心灵的忠诚，对尊严的坚守，表述荒野之风一样浩荡的对自由的苦恋。自焚的藏人以信念的名义，征服了人类的终极恐惧，即对死亡的恐惧。他们因此成为勇敢无畏的族群，他们是比上帝的选民更接近诗意，更接近唯美的英雄的选民… … 。」</p> <p>金圣悲踏着思想的足迹迅疾前行，相当程度上是为了把一个他不忍心关注的问题留在身後遥远的地方。然而，人的足迹永远无法印在地平线上，思想却有极致之处。这一天，当他觉得自己的思想再也没有前行的余地时刻，金圣悲不得不回顾他一直不忍注视的问题：已经超过百名的自焚藏人，绝大多数年纪在三十岁以下；其中许多是花季<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B0%91%E5%B9%B4/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 少年 下的日志">少年</a>——不忍是因为，注视含苞欲放的花枝在烈焰中烧焦，比面对铁黑的岩石般的汉子被烧裂，更让人心碎。</p> <p>少年，那是朝霞般的诗意，那是最接近心灵的生命，那是一滴莹澈的苍天之泪，那一珠晶红如宝石之光的血；少年，那是一个族群的英雄人格的锋芒——敏感，锐利，流光溢彩，闪耀着朝阳的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>。任何族群的衰老都是从少年开始；没有少年的族群，便是枯朽的族群。<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>人中已经失去少年的概念，中国的少年人就精神的意义而言已经未老先衰——在生命的起点之处，物性贪欲的阴霾就污染了中国人的心灵之镜。人类范围内，少年也近乎绝迹，当代的时－空中，只回荡着物性贪欲的喧嚣，而听不到心灵的歌——凡是心灵枯萎或者落满尘世污迹的地方和时代，便不再有少年的神韵。唯有藏人中，少年依然如满山满野的花海，他们正在为承担族群命运的艰难而把初恋献给烈焰。</p> <p>秋季，红叶飘零，衰草枯黄。不过，萧瑟荒凉之间，高原的秋季之美却常常随天边吹来的风，飘进金圣悲的视野。每天，日球开始用沉落表述关於辉煌凋残的哲理的时刻，原本枯草覆盖、了无生气的原野，会渐渐渗出凝重而璀璨的金色，彷佛重新获得灵魂一样，变得生机勃勃——大野犹如以漫长的起伏涌向天际的金海，鹰群像一片片燃烧的晚霞在金海上飞翔，凄厉的鹰啸消逝的极远之处，祁连山无尽的雪峰宛似远古英雄的激情，雕刻在金霞弥漫的蓝天之中。每逢这种时刻，金圣悲会怀着朝圣般的心情，默默伫立在天地之间——那是他用心灵倾述对於美丽凋残哲理的迷恋的时刻。韩莹玉则让她遥望的目光飘落在祁连山银色的雪峰之上；她的目光间有紫霞般的哀愁摇曳，彷佛在悼念刻在永恒之上的峻峭的激情。</p> <p>在一个傍晚时分，金霞又一次漫过大地。金圣悲的视野间现出一座玛尼堆，刻在石块上的经文涂成彩色，远远望去像缤纷的泪影闪烁；一个身影出现在玛尼堆上，斜倚着一块高大经石坐在那里，姿态潇洒而优雅，犹如一句风韵天成的诗。</p> <p>由於距离还远，无法看清坐在玛尼堆上的身影的容顔，但是，金圣悲立刻就确信那是一位少年，因为，他身姿间飘逸的神韵只可能属於少年。一时间，金圣悲觉得那个身影美极了，似乎金霞璀璨的苍天和大地都是为美少年的身影而存在。同时，一个宿命般的直觉照亮了金圣悲的意识：「这位少年将要化作一团献祭的金焰。」</p> <p>走向玛尼堆时，金圣悲急跳的心在坚硬的激情间敲击出青铜色的回音。他加快了脚步，彷佛要追过在前面的野草丛中飘摇的风，又像希望超越时间，尽快逼近地注视某种宿命的容顔。</p> <p>少年看起来只有十六、七岁，浓密的黑发像随风舒卷的云，眼睛明澈得连雪水河晶蓝的波影都要嫉妒；鹰翅般舒展的双眉和脸部雕刻似的轮廓，赋与他勃勃英气，而如花的红唇和善良得近乎温柔的笑容，又使他显出几许少女的秀美。</p> <p>然而，走近之後首先吸引金圣悲注意的，不是少年的容顔，却是一只手——少年的右手下意识地抚摸着一个巨大的氂牛头骨的弯角。氂牛的头骨呈现出冰雪般凛冽的苍白，苍白间又隐隐渗出一层青铜色；头骨的额际刻出一行藏文：「西藏自由」；字迹的下半部是嫣红的，而上半部则涂着淡金色，那一行字迹就像一缕缕翩翩起舞的金红色火焰——舞在氂牛头骨那虚无般苍白的色泽间。氂牛的两只弯角形成一轮空洞的满月；少年轻抚在铁铸的弯角上的手指，不经意间显示出青翠的生命才会有的优美柔情。</p> <p>不问可知，氂牛的头骨定然是少年放置在玛尼堆上的。藏人一般是将佛教的经文刻在石块或者兽骨上，而这个氂牛头骨上刻出的「西藏自由」，就是少年心中的佛经。凝视着那一行宛似起舞的火焰的藏文，金圣悲坚硬的面容间浮现出格外荒凉的神情，那神情就像铁黑色戈壁间的风；他声音有些嘶哑地问：「你——也要去自焚？」</p> <p>不待少年回答，金圣悲便在玛尼堆上坐下，转首遥望落日；日球变成一片迷蒙的金色，不知是因为金圣悲眼中的泪影，还是由於天边弥漫的云雾。韩莹玉也彷佛由於疲倦难耐而頽然坐下，沉默得像一片苍白的残雪。</p> <p>「是，我要自焚——为西藏自由，也为给她送一件金火焰的衣服。」少年一边回答金圣悲，一边从衣襟里掏出一张照片递给他。然後又补充了一句：「这是她自焚前一天照的。」照片左下角有一行字：「桑吉卓玛，十七岁照。」</p> <p>照片的背景是乾枯的深黑色，像一座生锈的铁镜；一位少女僧人的容顔就镶嵌在铁镜中，像一轮被囚禁在黑牢里的明月。少女僧人神情自然而从容、庄严而圣洁，使金圣悲觉得，他是面对着一座繁花和清水供奉的雪白的佛塔。</p> <p>女僧人的面颊间渗出西藏少女才有的「高原红」，那是太阳的炽烈吻痕；西藏雪域美女如云，就因为她们都是太阳的情人。照片上的女僧人头颅微侧，现出天然的少女风情；她一只手托着下巴，手背上现出几个字迹：「西藏是我独立的祖国。」那黑墨写出的字迹彷佛是一群铁翅的花蝶，想随自由的风飞去，飞向绚丽的花海。</p> <p>「『西藏是我独立的祖国』，这是西藏少女对故乡花雨缤纷的恋情；这是一句写在西藏少女心之巅的诗——她把这句诗写在手背上之前，定然已经在心间写过无数次了&#8230; … 。」金圣悲突然觉得他离少女的心那麽近，近得可以闻到她心的芳香。恍惚之间，少女似乎离开了铁镜，栩栩如生地用凝神对视，与金圣悲作心灵的交流。</p> <p>少女僧人的神态间有属於苍天的宁静，有属於大雪山的安详，庸人俗物断然无法理解，一个明天就要自焚的人，今日还会如此宁静安详；他们不懂得，藏人的现实命运虽然悲凉，但是，他们的心灵因美丽丰饶的情感而繁花似锦。对视之际，金圣悲不禁心醉神迷——少女彩凤般秀长的美目间，闪耀着淡金色的光影，像是以金泪同尘世诀别，又像是用璀璨的悲悯为人间祈福，更像是要用最後一个深情而炽烈的凝注，在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1010.html" title="天葬——西藏的命运" target="_blank">西藏的命运</a></span>上灼出如花的伤痕。</p> <p>少女嫣红的唇边飘拂着一缕若有若无的微笑。一时忘情，金圣悲竟伸出手去，想摘下那缕白莲花的魂一样纯洁的微笑，挂在自己心巅，作为芳香醉人的吉祥物。可是，他的手只触摸一阵紫色的晚风。苍茫的惆怅中，金圣悲听到韩莹玉问那位少年：「刚才你説要为她送一件金焰的衣服——这是为什麽？她不是穿着着火的僧服离开人世的吗？」</p> <p>从少年的叙述中，金圣悲很快就清楚了事情的原委。少女僧人桑吉卓玛自焚的地点是在乡的警察所前面。她点燃自己，还没有烧完——烧是一个痛苦至极而又比永恒还漫长的过程——火就被警察扑灭。然後，警察又用警棍把她打死。按照强权的逻辑，反抗的藏人应该死，但不允许藏人用自己选择的方式去死。</p> <p>「… … 所以，她的火衣被警察抢走了。有人听到她死前最後説出两个字——『『我冷』。 」少年的声音被一阵疾风吹断，沉默了一会儿，他才继续讲下去：</p> <p>「我和桑吉卓玛从小就是同学。小时候，她常送给我花，都是风吹落的花。大人不让我们摘花，还告诉我们谁摘花，谁就长不成大人。桑吉卓玛就把风摘下来的花装进一个小囊，让我挂在腰上——她説花香能辟邪… … 现在，该我给她送一件火衣了，金色的火最灿烂… … 後来，她进寺庙去修心。我们同学里有不少人，只要心里烦，就到寺庙去修心。一般过一段又会回来——心不烦了，就会回来。可是，桑吉卓玛不能回来了。哎——。」</p> <p>少年最後发出那一声叹息的时刻，荒野的风都因为承受不了过分沉重的哀愁而頽然摔倒在枯草丛中。然後，少年露出一个歉意的微笑；像是为自己说了一些引起别人忧愁的话而不好意思。金圣悲意识到，这一对少年男女的关系正处於朝霞期——只有丰盈而艳美的纯情，没有灼热而动荡的欲望；那是人与人的关系属於诗和心灵的时期。可是，朝霞刚刚升起就已经凋残。似乎不愿让少年的叹息太孤独，金圣悲也让无声的长叹飘过自己荒凉的心，湮灭在死寂的深处；他只能无声地长叹，是因为饱经<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1578.html" title="晓剑《沧桑》" target="_blank">沧桑</a></span>的生命早就失去叹息的权利。</p> <p>当金圣悲把桑吉卓玛的照片递还给少年时，一个念头像惊惧的贼，蹑手蹑脚地从他的心中走过：「… … 或许应当劝阻这位少年，说服他不要去自焚。」然而，这个贼一般的念头刚刚闪过，金圣悲就立刻让藏人半个世纪以来为自由而涌流的血河冲进自己心中；他要用雄烈的血涛洗尽那个贼在自己心中留下的足迹，同时，他用思想训诫自己：</p> <p>「如果不能帮助藏人摆脱心灵的苦痛和现实命运的屈辱，你就不配劝阻他们走向意义，走向燃烧的死亡。你没有能力作悲悯天下的拯救者，至少也不应当以渺小的善意，阻止走向英雄史诗的少年——他如果放弃了，那麽，从放弃那一刻开始，他就诀别了英雄的命运，他的生命也将开始一个阴郁而漫长的过程：在一块逐渐衰朽的物质中，慢慢腐烂&#8230; … 。」</p> <p>高原的荒野间常可看到一堆堆裸露出地表的风裂的岩石，有的枯黑如铁，有的呈现出青铜色，也有的暗红像古老的血迹或者深紫似晚霞的残骸。四处飘泊的风和流浪汉都知道，那是苍天和大地为他们而开设的旅店。太阳沉落之後，金圣悲和少年一起，走向玛尼堆旁的一堆裂石，准备在保留着落日余热的岩石裂痕间过夜；岩石间萦绕着温暖的氤氲气息，只是不知那芳香是太阳留下的，还是属於岩石的。</p>  <p>入睡前，金圣悲又一次感到韩莹玉的疏离。她选择了岩石堆中一条离金圣悲最远的裂痕栖身，就像一缕轻叹的风不愿飘落在灰白的残雪旁。从那种感觉中，金圣悲听到一个冷冷的声音在逼问：「一种哲学如果不关注人类的悲欢，即使能够拥有绝对真理，又怎麽能感动命运？」</p> <p>这个问题将金圣悲逼进了死角；作为心灵的存在，他不怕尘世的失败——每一个尘世的失败，都意味着一种英雄的悲怆之美，但是，他无法承受哲学的失败。金圣悲像一只落进陷阱的野狼，用流血的眼睛凶狠地瞪着那个冷冷的逼问，突然说出一句事先完全没有思考过的话：「我和你一起去，或者我替你去——去给桑吉卓玛送一件金火焰的衣服，抵挡风寒。」</p> <p>沉沉的夜色彷佛由於金圣悲的话而震惊得停止了呼吸——风声都消失了。片刻之後，敏感颤动的寂静中响起那位少年的声音：「烧起来的那种疼，人是受不了的；只有为自己祖国而燃烧，疼才会幸福。你是个好人，但西藏不是你的祖国。… … 小学的时候，桑吉卓玛是我们班里最怕疼的。蜜蜂刺了手指头，别的女孩把手指含在嘴里就行了，她总是尖声大哭，声音尖得能把天上的鹰都吓跑。可是自焚的前一天，过生日时她对我説，想到能感受血肉化为火焰的疼，骨头被火烧裂的疼，她很期待，因为，她是为西藏承受的苦难而燃烧。我们老师説，西藏的苦难像黑色的巨石一样，沉甸甸的。我想黑石在火里只会慢慢变红，就算烧裂了也不会疼，所以，桑吉卓玛也不会疼。她还告诉我，其实，她特别想在火中痛痛快快地疼一次，灿灿烂烂地疼一次，只希望她疼过之後，藏人的心就不会再疼了… … 。」</p> <p>少年的声音像归巢的鸟，飞回他自己的沉默中。然而，片刻之後，他又用柔情深长的语音説：「给桑吉卓玛送金火焰的衣服是我的事，因为，只有我才能找到她的心在什麽地方——她离开人世，就只能住在自己的心里了。而且，也只能我一个人去，你不能陪我；她以前跟我説，她的心不大，只能容下一个人。她没有説那个人是谁，我猜是指我… … 。」</p> <p>少年的拒绝又一次把金圣悲推回心灵的死角，他不得不极不情愿地承认，烈焰焚身裂骨的璀璨夺目的痛苦与他无缘，那是只属於藏人的壮丽宿命；或者説那是藏人创造的一种为自由献祭的方式——以西藏命运的名义，将生命的金焰和绚烂的痛苦一起献给自由，而他只能作一个旁观者。</p> <p>「历史的旁观者——多麽卑微的角色。」金圣悲默默地想，同时向自己的心露出一个冷峻的嘲笑。下意识中，他用力将身体挤进岩石裂痕深处，彷佛要成为岩石的一部分，又像是想把自己埋葬在裂石间，因为，只要能变成岩石，或者以岩石裂痕为埋骨之处，他明天就不必再作少年自焚的旁观者了。</p> <p>少年行动的计画简捷而明快：桑吉卓玛自焚的警察所前面不远处，有一座约二十米高的突兀的断崖，断崖形态峻峭，渗出乾枯的红色，像一个浴血的奔马的头颅，又像一座布满古老血锈的残破的王冠。少年就将在断崖顶上点燃自己，因为，警察很难及时冲上断崖，扑灭自焚之火；他把行动时间定在日落时分，用他的话说，「那是警察们开始准备喝酒玩乐的时候，他们就顾不上来扑灭我身上的火了。」</p> <p>金圣悲从少年的行动计画里意识到一个明确的主题，即一定要避免火焰被警察扑灭的命运，一定要在燃烧中化为虚无。他不禁为此心神黯然：一位朝霞般清纯的少年，他生命的最後愿望竟然是获得在烈焰中死去的机会——这究竟是铁血强权的罪恶，还是人类的堕落，或者是魔鬼对历史的诅咒。</p> <p>日落时分，少年走上枯红的断崖，就像走上沐浴着猛兽之血的祭坛；这一天的落日是青铜色的，宛似一颗失落在荒凉地平线上的英雄的心。金圣悲和韩莹玉站在不远处衰草枯黄的山坡上；从他们的角度望去，断崖顶上盘膝端坐的少年，宛似浮雕在青铜色落日间的英俊的佛。金圣悲觉得，那少年是一个唯美的哲理，正端坐在历史之巅，向不配被拯救的人类作诀别。</p> <p>巨大的青铜色落日似乎被灼痛了般急剧战栗了一下，紧接着，一团淡金色的火焰围拥住少年。火焰的形态宛如一颗美丽的少年的心，烧得那样温柔，烧得那样深情，烧得那样灿烂。</p> <p>金圣悲清晰地看到，淡金色的火焰中，少年飘舞的黑发已经烧成猩红色的雷雨云；一缕火焰像嫣红的花，在少年的额际招摇。火焰慢慢地烧着，好像要烧到天荒地老，烧到海枯石烂，烧到永恒凋残、时间枯萎。连青铜色的日球都烧成了灰烬，湮灭在天际茫茫的紫霞中，可是，少年身上的金焰还在徐缓地烧，好像火焰舍不得与唯美的哲理分别。</p> <p>少年白骨烧裂的声响在金圣悲的意识间回荡；他祈愿属於金焰的时间快些化为灰烬。可是，时间却像被荆棘钉在他眼球上的枯叶，不肯破碎；时间慢得有如衰朽的苦役犯蹒跚的步履。金圣悲素来以哲学之王的高傲面对命运，此刻，他却在时间面前谦恭地垂下了头，并允诺：只要时间能松开绑在金焰上的无形的铁链，让金焰和少年一起立刻回归虚无，他将从此不再用思想的长剑挑战时间的权威。</p> <p>然而，时间依然如同古老而沉重的石磨，在静默中缓慢地转动，似乎想磨碎金圣悲的心。金圣悲突然意识到，比缓缓燃烧的金焰更残酷的，是那荒凉无际的静默。烈焰燃烧中，顽石都会由於疼痛而破碎，狂风都会因为被灼伤而凄厉地呼嗥，生铁都会疼痛得熔化成炽烈的暗红的泪，然而，花枝般的少年却端坐在烈焰焚身的痛苦之巅，静默得像一片高原上没有星月的暗夜——或许除了燃烧的身体和无边的静默，少年对於尘世中的芸芸众生再也无话可说？</p> <p>峻峭的静默似乎就倚在金圣悲的肩头，金圣悲觉得他快要支撑不住了——那在火焰上痛苦颤抖的静默，沉重得彷佛凝结着人类万年精神史中的全部苦难。金圣悲听到从无极之处传来震天动地的破裂的声响，那是人类的命运崩溃的音韵；他的思想则长发披散，双足赤裸，在人类命运崩溃之後的废墟中疯狂奔跑，嘶声呼嗥：「火呵，你为什麽烧得这样慢，难道直到焚毁天地、烧焦太阳，你才会熄灭！少年呵，你为什麽静默，铁佛也会因烈焰焚身的疼痛而长啸，铁翅的鹰也会让烈焰焚骨的疼痛化作凄厉的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic295.html" title="禁片：诗人的悲歌" target="_blank">悲歌</a></span>；你，灿若朝霞，柔若白云的少年，却怎麽能用坚硬的静默，独自承受鬼神都会惊心动魄的焚身之痛——喊出来吧，让你疼痛的呼喊像绚烂的召唤，回响在人类历史的苍穹，那疼痛本就是属於人类和历史的；请发慈悲之心，喊出来吧，我已难以忍受你的静默，我的心就要在你的静默中迸裂为一团血雾… … 。」</p> <p>但是，坚逾铁石的静默依然以王者的峻峭主宰着天地；那团形如少年之心的金焰，也继续在枯红的断崖顶上，随风轻轻摇曳，继续温柔地烧，缓缓地烧，静静地烧。一阵紫霞般的血雾从金圣悲青铜色的双唇间喷溅而出；天地翻覆的眩晕中，金圣悲不得不单膝跪下，同时，他抽出靴筒中的蒙古短刀，迅速刺入左臂。听到刀尖与白骨的撞击声，感觉到血流涌出伤口时的激情，他落满风尘的、消瘦的面容上，隐隐露出一丝岩石裂痕般的笑意。他为自己终於能和少年一起，在静默中承受铁与火的疼痛而感到些许欣慰——只由於蒙古短刀在他白骨上刺出的蓝白色的疼痛，他便不再仅仅是一个卑微的旁观者。</p> <p>时间似乎都要在那静默的禁锢中死去。一声悲怆而惨痛的长啸骤然划破那团淡金色的火焰，冲上万里苍穹。先前的静默被撕碎了，世界却变得更加安静，彷佛天地都在凝神屏息，倾听少年痛苦长啸的神韵渐渐消逝——消逝在只有风和流云才能达到的遥远的荒凉深处。</p> <p>少年的悲啸飘散之後，金焰渐渐枯萎了，好像消逝的悲啸是火的灵魂；淡金色的火焰在枯萎中突然闪耀起格外艳美的殷红，紧接着便黯然神伤地熄灭在深紫的余烬中。火熄灭了，断崖宛似耸立在黑蓝色夜空上的铁铸的墓碑。黑暗的风漫过大地，涌进金圣悲的心。一行行金焰般的字句随黑暗的风起舞，那是从金圣悲顽石之心中渗出的悲情所书写的安魂之歌——《我心疼》：</p> <p>「我心疼，我书写自焚的史诗，心灵的长歌；」</p> <p>「我心疼，我用金焰沐浴，洗去心的苦痛；」</p> <p>「我心疼，我亲吻金焰中的呼唤，抚摸白骨的伤痕；」</p> <p>「我心疼，灿烂的疼痛献给自由的情人，燃烧的血；」</p> <p>「我心疼，愿炽烈的疼痛灼伤高原的风，荒野的雨；」</p> <p>「我心疼，用疼痛的心祭奠埋葬在金焰中的少年；」</p> <p>「我心疼，愿我疼痛的心是少年英雄安息的墓地。」</p> <p>金圣悲从小就跟随着内蒙古高原上浩荡的风学会歌唱，但是，他不是音乐家，不会作曲。不过，这天夜里，金圣悲依照荒野之狼悲嗥的韵律，吟唱在他心中萦绕的安魂之歌。他知道，荒野之狼的哭嚎太悲怆，太凄凉，太惨痛，缺少安魂曲应有的宁静，然而，他却觉得，只有狼群摇曳在暗夜中的哭嗥，才能唱出他心中的哀伤。</p>  <p>第二天清晨，哭了一夜的风才停息。金圣悲和韩莹玉走上那座枯红如布满血锈的断崖。漫漫长夜间，不停的狂风已经把少年自焚的痕迹送进了虚无。断崖顶上只能看到条条裂痕。不过，金圣悲很快就判断出昨日少年在金焰中端坐的地方——岩石上风雨侵蚀的裂痕，有岁月的沧桑感，像老年人额头乾枯的皱纹；被火焰烧裂的岩石痕迹，则像少年心中的伤痕，有一种独特的美而悲怆的情韵。韩莹玉显然也辨认出那片火焰烧裂的岩石。她轻轻跪倒在岩石上，伸出纤秀的手指，抚摸深红的裂痕；她抚摸得极其轻柔，彷佛怕触疼了岩石的伤。然後，她竟垂下头颅，让双唇像凋残的花，飘落在岩石裂痕边缘；她久久地亲吻少年生命的金焰在岩石上灼出的伤痕，就像亲吻她失落在尘世间的心灵的残骸——彷佛少年生命的金焰烧裂了坚石，也焚毁了她的心灵。</p> <p>韩莹玉提议在此停留一天，她想在断崖顶上燃香，为少年祈求冥福；她相信，崖顶上栖息的风一定知道化作金色虚无的少年湮灭在何方，并给少年带去她香烟萦绕的祝福——忠诚於心灵的美人悲伤的时刻，定然处於诗的意境，因为，除了诗意，没有别的能给真正伤悲的心灵以慰藉；除了相信诗，心灵在尘世间再也找不到别的出路。</p> <p>韩莹玉去小镇里购买藏香，金圣悲一个人孤独地留在断崖上。现在，即使置身闹市人群中，金圣悲也是孤独的；对於他的心，尘世已经不存在，存在的只有他和少年自焚的意境的精神对话。抚摸着火焰烧裂的岩石，金圣悲突然发觉他竟然没有问少年的名字，不过，随即他又意识到，没有问，不是由於疏忽，也不是因为忘记，而是他不需要知道少年的名字；在他心中，少年已经有一个形而上的称呼：英雄。</p> <p>金圣悲兽鬃似的灰白的长发随风纷乱地飘舞，而他的心灵已走入思想的深处：</p> <p>「自由是心灵的拯救者；理解自由是最神圣的思想事业。每一扇伟大的历史时代之门，都是由对於自由的再理解所开啓；每一个黑暗的时代，都是通过对於自由的再理解，来点燃希望的金灯。当代，狰狞的物性贪欲已经把人类逼上命运的断崖。道德崩沮，人性腐烂，哲学朽败，诗意凋残；魔鬼的诅咒开始<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>人类的劫难，世界的末日。在这心灵前所未有的艰难时刻，少年以炽烈而绚丽的方式，对自由作出唯美的理解；他在生与死的锋刃上，化为献给自由的金焰之舞，他的生命是人类万年精神史中崇高至极的自由祭品。」</p> <p>「… … 昨日，就在这里，他端坐在随风温柔摇曳的金焰中，缓慢地烧，静静地烧——缓慢得连永恒都长出万丈白发；安静得天地都变成埋葬太阳的墓地。枯红的岩石烧裂了，他的意志之花却在金焰中盛开——是对自由的理解，使少年比顽石更坚硬。」</p> <p>「佛学中的『得大自在』，意味着领悟人生虚寂的真理，摆脱生命的贪欲和对死亡的终极恐惧——『得大自在』，即进入绝对自由的意境。在超越对死亡的终极恐惧的意义上，少年就是『得大自在者』，就是自由人；他推开死亡之门，走进金色的烈焰，使生命成为受到流光溢彩的痛苦所祝福的意义。不过，少年虽有佛的大悲悯之情，却并非因为佛意而化为燃烧的虚无。佛的『大自在』以对虚寂真理的皈依为前提；皈依虚寂，心便如枯井死灰，不再有尘世情感的花雨缤纷。可是，少年昨日在焚身裂骨的苦痛中，定然沉醉於将为桑吉卓玛送去金色火焰之衣的欢欣，否则，他怎麽能那样依恋金焰，让金焰烧得那样慢，烧得那样温柔。噢，昨日的金焰呵，多像少年对桑吉卓玛的那一片灿烂柔情… … 。」</p> <p>「是的，少年白雪一样纯净的心上，还有一句浅蓝的荒野之风写出的对人间的祝愿：<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum22/" title="自由西藏论坛 西藏人权论坛 西藏问题" target="_blank">自由西藏</a></span>。这祝愿就是属於少年心灵的佛经，也是他献给故乡的诗。佛和英雄，都是超越对死亡的终极恐惧的形而上的意境，他们的区别则在於，佛虽有悲悯众生之意，却以湮灭一切意义的虚寂作为心灵的归宿；英雄却要在虚无之巅，那生命的最艰难之点上，肯定生命美的意义，并把属於人生的瞬间，作为创造唯美理想的过程，尽管那过程终将湮灭於虚寂——佛在哲学意境上深刻，英雄在诗的意义上唯美；英雄比佛更美，而我与少年一起，愿为唯美而舍弃哲学的深刻。」</p> <p>「噢，也许只用英雄表述少年并不准确。他英俊秀丽的身体上升起的金焰，竟摇曳着那样灿烂的柔情，那充满悲悯之意的柔情多像菩萨拯救人世的誓言：『直到人间不再有苦难、地狱不再有冤魂的那一日，我才可成佛，得大自在。』藏人间关於佛血与豹骨转世的生灵重返人间的传说，也从少年的自焚得到验证：少年既有仓央嘉措佛的殷红之血的柔情与慈悲，也有雪白豹骨的刚毅与雄烈——昨天少年从金焰中发出的最後一声长啸，多像一只壮丽的雄豹吟咏自由的风。」</p> <p>「我不相信个人灵魂或者具体意志的转世，但是，我相信英雄唯美的生命原则和佛的慈悲之情，会在形而上的意境中，一次又一次转世轮回，从虚无重返人间，直到人类昇华为心灵的存在，或者直到人类的命运在物欲中彻底腐烂，并迎来物性的黑暗遮天蔽日的世界末日。然而，无论如何，从仓央嘉措佛空灵秀逸的心中渗出的一滴花汁般殷红的血，迸落在雄豹圣洁的头骨上，一个英雄的灵魂由此而从虚无中涌现——这个意境所表述的唯美信念，却是绝对精神委托藏人，对人类进行心灵救赎的最後努力… … 。」</p> <p>金圣悲沉醉於佛血和豹骨的意境，就像沉醉於千古美酒，已不能继续思想；一缕缕飘进心灵的藏香，使他的沉醉芳香而华贵。金圣悲意识到，藏香定然是韩莹玉为祭奠自焚的少年而点燃。还魂的楼兰美人对金焰少年的那种冥冥蒙蒙的恋情，像无语的紫雾，弥漫天际。这时，金圣悲才发现又一个黄昏将要来临——昨天，烈焰焚烧少年时，时间走得那麽慢；今天，在思想中，时间竟又像满树红叶，不断随着枯黄的风纷纷飘落。无论时间过得慢，还是快，对忠实於心灵的人而言，都意味着残酷。</p> <p>轻柔的风彷佛载不动那气息浓郁、神韵丰饶的藏香，摇摇晃晃，蹒蹒跚跚，从虚无中落进昨日的烈焰烧裂的石缝间；藏香中萦绕的生命的神秘感，却引领金圣悲的心灵，飘向天地的尽头，飘向人类命运的断崖。在那无极之处，一座天然生成的岩石祭坛上，一个智者的雪白头骨和五彩缤纷的野花一起燃烧；祭坛上的圣火也是淡金色的；藏香就是智者的白骨和绚丽野花燃烧时的气息。</p> <p>从藏香那沉甸甸的生命神秘感中，人们能领悟到高於本能的浓艳而圣洁的心灵意境，以及一种形而上的高贵情操。这也正是金圣悲痴迷於藏香之处。就在金圣悲想要用思想深情地亲吻生命的神秘感之际，一道当代<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>理性之光照亮了时－空，那惨白的理性之光将生命的神秘感驱逐到永恒和无限之外，使生命本质的概念之上，只裸露出物性的本能，就如同在手术台聚光灯下裸露出的因性病而腐烂的生殖器。</p> <p>於是，金圣悲的思想怀抱着强烈的厌恶，走向科学理性关於人类本质的表述——厌恶有时意味着比喜爱更具魅力的诱惑，而避开厌恶则常常意味着败退。金圣悲首先听到了当代科学理性的代言人霍金的声音——他瘫在轮椅中的畸形身体中发出的声音，酷似机器人在嘲笑生命的神秘感：「意义就是人们构建的现实模式的一部分。」</p> <p>金圣悲的思想开始冷峻地审视科学理性，厌恶之意甚至使他不屑於去嘲笑：</p> <p>「… … 霍金否定了意义是来自上帝的恩赐。霍金否定上帝的自信以一个基本事实为根据——《圣经》，西方宗教灵感之源，关於上帝创造世界和人类命运的具象性表述，已经一劳永逸地被科学理性对於宇宙起源的实证探索彻底摧毁。科学理性似乎逼迫宗教必须修正过去的错误表述，并且以更加形而上的方式证明自己的真理性，而西方宗教哲学显然还没有从科学理性的摧毁性打击中回复过来。」</p> <p>「让源自古犹太智慧的西方宗教难堪并非坏事，因为，主宰人类心灵数千年的宗教傲慢得已经失去了创造性思维的能力，它使人类对真理的理解停留在远古的时间废墟间。可是，科学理性在优雅地嘲弄了上帝之後，立刻又现出暴发户式的粗俗的自信；霍金断言，『自由意志就是人作决定时复杂的物理现象』。」</p> <p>「霍金把心灵的最高概念，即自由意志，归结为物理现象，意味着他否定了上帝之後，又为人类找到一个更粗俗的创造者和主宰者，即物性逻辑。但是，我不相信自焚少年为桑吉卓玛送去金焰之衣的如花情意、仓央嘉措佛飘逸千古的绝美诗意、加吾完德壮丽雄烈的悲情、佛血和豹骨的神秘意蕴——所有这些构成『意义』的意境，是物理现象或者物性逻辑的创造。」</p> <p>「心灵是意义的源泉，心灵依据审美激情的引导，创造意义，应对尘世命运的挑战。物性逻辑无论如何抽象，本质上也属於实体性存在的领域；审美激情则是超越实体的意境性存在。实体存在的物性逻辑需要理性智慧来证明；意境性存在的审美激情需要心灵的智慧来领悟。意境性存在高於实体性存在，因为，心灵高於物欲；意境性存在是实体性存在之魂，因为，意境性存在是意义的摇篮——西方宗教创世的表述被科学理性历史性摧毁之後，理解意境性存在的概念，则是重建生命神秘感的第一块哲学奠基石。」</p> <p>「霍金和他的科学理性无论在时－空的探索中向前走了多远，都只是有限范畴内的思想，都只是关於形而下的实体性存在的智慧。他永远不可能亲吻永恒和无限，这存在之王，因为，永恒和无限是心灵的情人，是意境性存在的范畴表述。我和霍金关於生命本质的观念的冲突，将决定人类未来的命运——人类将或者选择成为诗意和心灵的表述，或者选择成为物性逻辑主导的机器人… … 。」</p> <p>那天夜里，明月如银镜；彩云遮月之际，则星群璀璨。可是，金圣悲的思想却黑暗如没有星月的天空。只因为他意识到，人类已经作出选择——人类选择科学理性作为尘世的哲学之王；他没有能力用昨日少年焚身的金焰，雕一顶哲学的王冠，为这个堕落的时代加冕，拯救正在物性贪欲的生活方式中腐烂的无数颗心。</p> <p>（《燃烧的安魂曲》<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着&nbsp;&nbsp;&nbsp;二零一三年出版）&nbsp;</p> <p>（未完待续）</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220821/1774537.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《燃烧的安魂曲》 第九章    在魔鬼之眼的逼视下</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220817/1772790.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《燃烧的安魂曲》   第八章    佛血和豹骨</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220814/1771496.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《燃烧的安魂曲》  第七章    混沌</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220810/1769792.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《燃烧的安魂曲》 第六章  时－空的尽头才是心灵的起点</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220809/1769323.html' target='_blank'>【<b>袁红冰</b>热点】内幕：据我们得到中共内部的良知人士传出的信息，在佩洛西计画访问台湾过程中，杨洁篪向中共中央和习近平提交了一份形势评估的简报……</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">🔥探寻中华复兴之路，就看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p> <a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 