 <!-- 面包屑导航 --> <h2>以色列人这次是要玩真的了</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">近日，以色列总理内塔尼亚胡明确表示：我们将直接攻击伊朗，伊朗是蛇头，是真主党和胡塞武装的幕后黑手！由于以色列高调宣布要对伊朗下手，搞得美国国务卿布林肯都警告伊朗，要小心点，看来以色列人这次是要玩真的了。</p> <p>自从以色列和哈马斯的战争爆发后，伊朗在中东的另外两个什叶派外包小弟一直表现得很积极，而其中最积极的就要属也门胡塞武装了。</p> <p>最近一段时间，也门胡塞武装一直在红海附近通过发射导弹和无人机袭扰各国商船，虽然因为美国等国家军舰的护航，他们发射的导弹大部分都被击落，没有造成重大损失。</p> <p>但胡塞武装的做法已经影响到了国际航运的秩序，最近已经有多家国际航运公司表示，不再从胡塞武装控制的水域通过。</p> <p>昨天，胡塞武装已经宣布，准备关闭中东地区的所有三条水道。</p> <p>据也门独家消息来源称，胡塞武装领导人安萨鲁拉正在考虑实施一项称为&#8221;阿克萨三角&#8221;的计划，关闭中东所有三条主要水道：曼德海峡、霍尔木兹海峡和苏伊士运河。</p> <p>这么做是为了阻止从卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯向以色列输送石油和天然气。</p> <p>很显然，虽然之前已经对胡塞武装实施了6次军事打击，但并没有能阻止他们。这自然让美国人很恼火。</p> <p>据报道，在连续十天的导弹和空袭未能结束胡塞武装对商业航运的袭击之后，拜登政府现已与美国国防部官员达成一致，认为有必要对也门西部、红海和亚丁湾的胡塞恐怖组织采取大规模持续军事行动。</p> <p>美国官员们表示，他们预计该行动不会像之前的伊拉克或阿富汗战争那样拖延数年，但他们也不会为该行动设定结束日期。</p> <p>事实上，美国在之前曾经宣称不打算介入也门国内冲突，只想保证红海航行安全，所以之前都是采取的有限行动。</p> <p>而也门胡赛武武装也一度表示过：不想扩大对红海商船的行动。</p> <p>但是这两天胡赛武装不知道为啥，打法突然大变，他们不仅没有停止对红海商船的攻击，甚至开始攻击美军的舰船。</p> <p>除此之外，当地时间1月20日下午6点30分左右，也是伊朗支持的伊拉克圣战组织向伊拉克西部发射了多枚弹道导弹和火箭，目标是美军驻伊拉克的阿萨德空军基地。</p> <p>他们发射的大部分导弹被基地的防空系统拦截，但仍有部分导弹则击中了基地。据报道至少2名美国军人造成脑外，至少一名伊拉克军人受伤。</p> <p>而这些都促成了美国人终于下定决心，要给也门胡塞武装和伊朗的其他的小弟弟们一点颜色看看。</p> <p>虽然美军的打击范围、目标、打击烈度和行动时间还没有透露，但这次显然不是发几个战斧那么简单了，至少是一次精准的外科手术式打击。</p> <p>作战任务是让也门胡塞武装和伊拉克圣战等伊朗支持的极端组织彻底丧失战斗力，重新回到穿拖鞋、抡大砍刀的状态。</p> <p>和美国相比，以色列人的作战原则就更加直接了。</p> <p>虽然伊朗否认了自己支持了哈马斯在去年10月7日的恐怖袭击，伊朗也公开表示，黎巴嫩真主党和也门胡塞武装都是单独行动的军事组织，伊朗并没有在暗中支持他们，但以色列显然不这么认为。</p> <p><strong>近日，以色列总理内塔尼亚胡明确表示：我们将直接攻击伊朗，伊朗是蛇头，是真主党和胡塞武装的幕后黑手！</strong></p> <p><strong>由于以色列高调宣布要对伊朗下手，搞得美国国务卿布林肯都警告伊朗，要小心点，看来以色列人这次是要玩真的了。</strong></p> <p>以色列人是这么说的，也是这么做的。</p> <p>昨天，以色列对叙利亚首都大马士革的一处地址发动了一次空袭，空袭导致萨德·奥米扎德准将和哈吉·古拉姆以及伊斯兰革命卫队附属圣城军的其他3名成员丧生。</p>  <p>而就在以军这次空袭之前不到一个月，伊朗革命卫队圣城军另一位将军拉齐·穆萨维在以色列空军对大马士革附近的另一次空袭中丧生。</p> <p>另据报道，昨天上午，以色列军队又对黎巴嫩南部的一辆汽车发动了空袭，炸死了两名真主党高级成员，其中包括真主党电子战部部长阿里-穆罕默德-哈德拉吉。</p> <p>同时，以色列对巴勒斯坦极端分子的行动也根本停不下来。</p> <p>昨天晚上，以色列国防军还在西岸希伯伦市展开了一次行动，成功摧毁了巴勒斯坦恐怖分子纳斯拉拉·卡瓦斯米的住宅。</p> <p>他于11月16日和另外两名恐怖分子对在伯利恒和耶路撒冷之间的一个军事检查站实施了袭击。</p> <p>这两名恐怖分子的房屋也被炸毁。</p> <p>昨天，以色列国防军在社交媒体上发布的一段视频，标题是：“别惹以色列！”</p> <p>看来，以色列真的已经是火力全开了。</p> <p>港真，这场战争打到这个份上，不管是谁当初策划了10月7日对以色列的袭击，我都想问问他，您有没有一点后悔？</p> <p>不管他有没有后悔，但哈马斯最近显然已经被打得有点喘不过气来了。</p> <p>根据以色列媒体报道，哈马斯在加沙的最高指挥官辛瓦尔近日提出一项新的和解方案：哈马斯释放全部人质，条件是美国、欧盟保证以色列停战和哈马斯继续掌权。</p> <p>很显然，哈马斯已经意识到了，他们即将失去对加沙的控制，并最终将被彻底消灭。无奈之下，他们才提出了这种方案。</p>  <p>如果这个方案被接受，那就意味着以色列和哈马斯的一切都将回复到10月7日之前的状态，而以色列和哈马斯在此期间的人员和财产损失就都算白搭了。</p> <p>这对目前损失惨重的哈马斯来说，应该说他们自己已经觉得是巨大的让步了，但很显然，以色列并不会接受这个方案。</p> <p>美国总统拜登昨天与内塔尼亚胡专门通了电话商量加沙局势。</p> <p>拜登和白宫官员都明确表示支持战后巴勒斯坦成为一个国家（State），以此来换取以色列与阿拉伯世界的关系正常化。</p> <p>而内塔尼亚胡明确表示：不接受战后巴勒斯坦独立建国的解决方案。</p> <p>内塔尼亚胡认为：必须完全、彻底消灭哈马斯，而解救人质还需要几个月的时间。</p> <p>事实上，内塔尼亚胡说还要几个月才能解决问题是有根据的。</p> <p>美国情报部门最新提供的数据显示：虽然以色列已经对加沙进行了大范围的空中打击和地面行动，但目前大概只消灭了哈马斯有生力量的30%。</p> <p>因此，哈马斯目前还可以保持对以色列南部和中部进行火箭等袭击至少两个月。</p> <p>而随着美国也要对门胡塞武装和伊拉克圣战组织开战，中东地区的战局肯定还要持续一段时间。</p> <p>现在比较难受的是伊朗的毛拉们，他们虽然为了报复1月4日伊斯兰国对自己的袭击，已经轰炸了伊拉克、巴基斯坦和叙利亚境内的伊斯兰国目标，但对即将大难临头的胡塞武装和哈马斯，他们显然已经是心有余而力不足了。</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p> <p class="src-info">来源：老鱼随便说 </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 