 <!-- 面包屑导航 --> <h2>宾利姐大战劳斯莱斯哥，这些斯文扫地的亿万富翁</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <blockquote><p>深圳，张书记，利用书记身份和宾利车，大显神威和业主抢车位。认为自己车位被占了，堵住别人车，号称自己有50辆宾利车，可以霸占车位赌一个月都没问题。女性书记都这么骄横啊。有钱人和有权人打起仗来，犹如神仙打仗、气度不凡。1 pic.twitter.com/LCYcWG3YcE— 幸福个鸟 (@uyunistar) <a href="https://twitter.com/uyunistar/status/1533393958340284416?ref_src=twsrc%5Etfw">点此链接观看视频或图片 June 5, 2022</a></p></blockquote> <p>家里有50辆宾利的神豪大战劳斯莱斯车主是一种什么样的场景？</p> <p>近日，深圳出了一位宾利姐，她买的车位连续一个月都被一辆劳斯莱斯反复霸占，最终忍无可忍，怒气爆发。</p> <p>愤怒的宾利姐决定给这个劳斯莱斯车主一个教训，于是她让家里人开一辆车过来，准备把这辆劳斯莱斯给堵在车位里。</p> <p>很快，家里人开来了一辆价值八九十万元的埃尔法。</p> <p>埃尔法虽然不便宜，但相对于劳斯莱斯而言明显不是一个档次的，爱面子的宾利姐立即要求家里人开一辆宾利过来。</p> <p>宾利姐宣称，自己打算用把这辆宾利仍在这里一个月不开了，堵死这辆劳斯莱斯，反正自己家里宾利车有足足50辆之多，不差这一辆宾利。</p> <p>50辆宾利！</p> <p>就算宾利姐没有50辆宾利，也至少立马开来了一辆宾利，加上之前的埃尔法，她家里的豪车那不是一般的多。</p> <p>家里有50辆宾利却和劳斯莱斯抢车位，这戏剧性的事情立马引来了105家正规媒体的报道，并引发了2.5亿阅读量。</p> <p>谁占理？这是网友们热烈争论的第一个问题。</p> <p>这次没有贫富之争，因为宾利和劳斯莱斯都很富，双方都是超级富人。</p> <p>所以大家立刻站宾利姐这边了，因为谁家车位被人连占一个月都会不爽，设身处地，自己碰到这样的事也会生气，而且可能比宾利姐更气。</p> <p>但很快，吃瓜群众就翻出了真相。</p> <p>深圳市在2014年颁发了明文规定，不允许车位买卖，小区车位属于全体业主，而这个小区建于2016年，那么这个宾利姐所谓买下的私家车位哪来的？</p> <p>原来这个现价18万每平米的豪宅小区叫宝能公馆，在交付时开发商宝能要按40万/个的价格把车位卖给业主，但遭到业主的反对，直接举报到了住建局。</p> <p>很明显违反政策，没什么话好说的，于是被勒令停止。</p> <p>但宝能想方设法的要把车位卖出去套现，因此想出了两个招来规避，第一个就是买同小区公寓送车位，第二个就是以出租形式和业主签合同，送40年使用权来变相销售。</p> <p>因此，宾利姐实际上没有买到这个车位。</p> <p>虽然她交了很多钱给开发商宝能，宝能也和她签订了车位买卖合同，但这份合同是无效违法合同。</p> <p>宝能认，物业认，但住建局不认，法院也不认，产权证是办不下来的。</p> <blockquote><p>“我家有50台宾利”！网传深圳某国企书记夫人，动用50台宾利抢车位！ 1 pic.twitter.com/an0mysUs5j— 森森🌟🌟🌟银河系 (@k5438945) <a href="https://twitter.com/k5438945/status/1533288149475946498?ref_src=twsrc%5Etfw">点此链接观看视频或图片 June 5, 2022</a></p></blockquote> <p>如果大家都默认了这种潜规则，那也就算了，但如果有人不认，那就有麻烦了。</p> <p>根据深圳市的文件，小区车位属于全体业主，物业只能收管理费。</p>  <p>现在物业给业主办了停车月卡，业主来问，我是不是可以随意停在没车的车位上？</p> <p>物业答复当然是可以停，也只能这么回复，否则就是违法。</p> <p>所以，占了车位的劳斯莱斯也是合法的，就连物业也不敢否认劳斯莱斯停这个车位的合法性。</p> <p>为这个事，宾利姐小区里已经闹了半年了，上上个月一堆业主刚大闹过一次，公说公有理婆说婆有理，谁都不服谁。</p> <blockquote><p>深圳福田，劳斯莱斯和宾利车主打架，某国企党委书记老婆的嚣张。 pic.twitter.com/280cnxfLF4— iPaul🇨🇦🇺🇦 (@iPaulCanada) <a href="https://twitter.com/iPaulCanada/status/1533440525193588737?ref_src=twsrc%5Etfw">点此链接观看视频或图片 June 5, 2022</a></p></blockquote> <p>在宾利姐这次大闹停车场之前，她向物业投诉过，但物业管不了，因为按深圳市文件车位不允许买卖，没有私家车位这一说，别人就是可以随意停。</p> <p>喊民警来，也没用。</p> <p>什么招都用过之后，宾利姐才放出最终大招，堵车。</p> <p>但这并不代表宾利姐堵车的行为是合法的，严格来说占车位的劳斯莱斯才是合法的，毕竟他办了停车月卡，这个车位先到先得。</p> <p>那么究竟宾利姐是好人，还是劳斯莱斯车主是好人？</p> <p>不好意思，两边都不是啥好人。</p> <p>宾利姐的买卖合同不被住建局承认，但开发商和物业承认，虽然不合法，但毕竟也是既有事实，这个劳斯莱斯车主在明知这个车位有买卖合同的前提下，故意天天停这个车位，连停一个月，这就有较劲和找事的嫌疑了，毕竟地库不可能就这一个车位。</p> <p>至于这个宾利姐，更不是啥好人。</p> <p>看一段视频，这个宾利姐气焰熏天。</p> <p>“把澎湃<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>给我调来，深圳卫视给我调来，请市长到这来！”</p> <p>这气势，吓死个人。</p> <p>但如果事情仅限于此，这件事还不会这么火。</p> <p>在事情闹僵后，宾利姐和这个劳斯莱斯车主，当众打了起来，而且是滚在地上打！</p> <p>因为率先躺地上的劳斯莱斯车主是男的，因此在宾利车主喜提宾利姐外号后，劳斯莱斯车主也喜提了个外号，叫躺地男。</p> <p>大家要注意，宾利姐和躺地男，都最起码是亿万富翁级别。</p> <p>宾利姐家不可能有50辆宾利，再有钱的人也没必要这么买宾利车，但她家至少有一辆宾利和一辆埃尔法，而所谓50辆宾利很有可能是全副身家能买下的宾利车数量，算一算就是接近2个亿。</p> <p>而对面的劳斯莱斯车主，家里也至少有一辆劳斯莱斯。</p> <p>劳斯莱斯<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>区总监李龙曾经说过，劳斯莱斯的目标群体，可支配资产一般在3000万美元以上，也就是2个多亿。</p> <p>上海陆家嘴的劳斯莱斯精品店也统计过，劳斯莱斯的车主，身价一般都是车价的100倍，那就是三到五个亿。</p>  <p>当然，这有些王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。</p> <p>但无论如何，除个别骗子故意买豪车装门面之外，绝大多数宾利和劳斯莱斯车主身家都在亿元以上，再他们都住在这18万/平的豪宅小区里，最小户型也是千万级，可以直接断定其身家绝对是惊人的。</p> <p>但是，就这么有钱的两个人，扭打在一起后直接躺地上碰瓷，躺地男先倒地上，宾利姐也迅速躺下，然后还不忘继续扭打。</p> <p>先躺为敬，谁躺地上谁有理。</p> <p>我是万万没想到，躺地上讹人的风气已经从胡搅蛮缠的老太太，迅速蔓延到了亿万富翁身上，真的是大开眼界。</p> <p>以前我还读过一个鸡汤，说有钱人素质高，撞车之后笑着交换名片，借此多交一个朋友。</p> <p>如今看到这个新闻，我才发现以前看的那些心灵鸡汤全尼玛是骗人的，有钱人碰到利益纠纷之后直接满地打滚。</p> <p>鸡汤只是鸡汤，满地打滚的亿万富翁才是现实。</p> <p>古人云，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这群亿万富翁都这么有钱了，居然连基本的素养和荣辱观都没有，实在是过于丢人。</p> <p>古人吵架，有理不在声高。</p> <p>那群躺地上的亿万富翁，能学学古人素养的皮毛吗？</p> <p>事情发展到这一步，依然还没到高潮。</p> <p>在搬出了50台宾利和满地打滚依然没能压制对手后，宾利姐祭出了必杀技，她说我老公是国企书记！</p> <p>这下群众直接燃爆了！</p> <p>本来就是两个没素质之人的撒泼打滚，再有钱也掩盖不了他们还不如土鳖的气质，但现在牵涉到了什么国企张书记，那性质就变了。</p> <p>车位是一小撮人的权益问题，而是否贪腐关乎每一个纳税人的权益。</p> <p>在中国，有权就不能有钱，有钱就不能有权，两者严格隔离，把权钱勾结视作洪水猛兽。</p> <p>一个国企书记的家里，别说有50台宾利，就算只有1台宾利，贪腐的可能性也接近于100%，这事直接触犯了舆论红线，必须严查。</p> <p>经媒体初步调查，宾利姐口中所谓的国企张书记，是深圳市振业纪委书记张晓中，公开数据税前年薪为37.5万。</p> <p>对此，深圳市国资委第一时间表态进行严查。</p> <p>第二天，深振业董秘对记者表示，张晓中目前是离异单身状态，宾利姐为其正在交往的女朋友，并非家属。</p> <p>解释虽然出了，但并不能平息此事。</p> <p>如果宾利姐为家属，那没话说，这钱肯定要好好查查。</p> <p>即便和宾利姐仅为女朋友，还没有发展到结婚那一步，那也很奇怪。</p>  <p>为什么这么有钱，家里随便就拿出至少一辆宾利和一辆埃尔法，气势如此惊人的宾利姐，会心甘情愿的和张书记谈恋爱？</p> <p>张书记一年的薪水，还不够在宾利姐小区里买2平米吧，为什么有资格让宾利姐和其谈恋爱，连证都没领就急匆匆公开宣称自己老公是张书记呢？</p> <p>很明显，国资委肯定要狠狠的查这件事，而这位张书记也只能自求多福了。</p> <p>上一个这么嚣张的是帽子姐，在2019年7月30日开着保时捷在街头扇人巴掌，喊着自己老公是派出所所长，直接上了热搜。</p> <p>最后，帽子姐成了反腐英雄。</p> <p>而这次，轮到宾利姐了。</p> <p>在中国有很多贪官兢兢业业、如履薄冰的贪污了一辈子，平时做人做事低调的不行，平时谨小慎微，抹掉了所有证据，让人根本看不出来他有问题。</p> <p>但是他们的老婆、情人或所谓干女儿，城府不及他们万分之一，特别嘚瑟，特别喜欢炫富，吵架的时候特别喜欢搬后台。</p> <p>很多隐藏极深的大贪官，就这么被揪出来了。</p> <p>就以这次的宾利姐事件为例，原本宾利姐是很占理的。</p> <p>虽然住建局有发文说车位不允许买卖，但实际情况摆在那，真上网评理绝大多数人都会支持宾利姐，毕竟谁家车位被人占了一个月都会生气。</p> <p>但她却选择了好勇斗狠，说自家50台宾利，说要喊电视台，请市长过来，还搬出自家张书记。</p> <p>看起来很吓人，但有啥用？</p> <p>别说宾利姐没有这些东西，就算有，能怎么滴？能解决自己车位被占的问题？</p> <p>对面别说是个劳斯莱斯车主，就算是个几万块钱的小破车，只要有点见识的人，会怕你这个？</p> <p>自媒体时代，谁弱谁有理，装逼不一定会遭雷劈，但一定会遭网友劈。</p> <p>我本以为中国已经没有多少九年义务的漏网之鱼了，没想到今天居然在视频里看到一条。</p> <p>更没想到的是，这条九漏鱼居然混到了亿万富翁的地步，家里连宾利都开起来了。</p> <p>我绝对不相信这种九漏鱼能靠自己的本事发财，就冲这种解决问题的智商、情商和手段，她要能发财简直是天理不容。</p> <p>现在倒好，成功把枕边人拖下水，很快中国又会多一个反腐英雄。</p> <p>娶妻娶贤，不然会被坑死，古人诚不欺我也。</p> <p>对于这位宾利姐还有张书记，慢慢查吧，好好查。</p> <p>在中国这么有钱还敢这么嚣张，那就要做好经得起查的准备。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p> <p class="src-info">　来源：远方青木 </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 