 <!-- 面包屑导航 --> <h2>“杀了他全家，是我最后能为你做的事”</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>“醒来以后就是新的一天，就什么都不怕了。你放心，我不会让人追着你欺负的，只要还有一口气，就会拼死护着你。”</p> <p>曾叶姿第一次来律所咨询的时候，说要找我们这里最好的律师。前台小姑娘跑来问我，是否需要让主任马上赶回来与这位女士接洽。当时我已经是主任的得力助手了，以为来了大客户，特意整了衣领热情地来到会客室，却看到一个坐立不安、手足无措的年轻<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a5%b3%e4%ba%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 女人 下的日志">女人</a>。她大冬天穿着一双发黄的帆布鞋，鞋上粘了泥土，外套上还印着某生鲜的广告。</p> <p>前台特意在我耳边提醒：“我经常在杂志上看到有董事长冒充保洁什么的，来测试人性。前几天我来面试，眼疾手快将门外的拖把洗了，这不就来上班了嘛。”</p> <p>我白了一眼前台，问曾叶姿是民事案件还是刑事案件，她嗫嚅着没有说话。我给她倒了杯热水，曾叶姿才说了一句，“算民事吧？”</p> <p>我又问：“标的多少？”</p> <p>曾叶姿的脸上满是疑惑，她不敢多问，赶忙从口袋掏出一叠皱巴巴的现金，“我这里有4000块，还有2000块工资没发。”</p> <p>我告诉她，我们所最好的律师是主任，这点钱远远不够。曾叶姿直起身子道：“我不是要找最贵的，是要找最好的。”</p> <p>我没有反驳，只问为什么要最好的？女人摸了摸自己的肚子，抬头强忍眼泪道：“因为我男人是最好的，所以才要给他找最好的律师。”</p> <p>我意识到曾叶姿应该是怀孕了，示意她说下去，“若有身孕，注意情绪，不要吓到宝宝就好。”</p> <p>曾叶姿点头，然后望向自己的肚子：“没关系，穷人家的孩子还没出生就比别人坚强，宝宝也会想着救<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%88%b8%e7%88%b8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 爸爸 下的日志">爸爸</a>的。我们一家人想活，咬着牙根活，流血流汗都不怕。我们曾经走投无路，也过来了，如今不记仇，不抱怨，不逃避，就想找个最好的律师，指条明路。”</p> <p>接着，曾叶姿问我是否听说过前几天大水坳村发生的两起灾祸？死了人的。我说有所耳闻，不过都是道听途说。接着，曾叶姿环顾四周，最后眼光落在面前的录音笔上，“是录音的吗？都要录吗？有没有先不录音的律师？”</p> <p>我关掉录音笔，说只是走个程序，我们律师也要自保。曾叶姿连忙解释，“您放心，我拿肚子里的孩子发誓，我们绝不害人，就聊聊家常。”话虽如此，她依旧很谨慎，试图侧身打探桌子下面的情况。我阻止了曾叶姿，说我与人聊天从不录音，工作中实在要录，也都会摆在台面上示意。并让她任何时候都不要拿孩子说事。</p> <p>曾叶姿无奈地护住自己的肚子苦笑，“对不起蔡律师，我很爱我的孩子，也是没办法了。孩子、孩子爸我都爱，可是我再拿不出什么珍贵的东西让您相信我了。”</p> <p>然后，她叹气道：“大水坳村的事，把我的家庭也搅和进去了，到底搅得深不深，我也没个底。”</p> <p>我告诉曾叶姿，“若事关重大，对自己不利，自当慎之又慎，考虑好了再说。但你要向最好的律师寻求帮助，那最好把事情对他说清楚，律师有保密义务，当事人不坑我们就万事大吉了。”</p> <p>曾叶姿说，“我相信你，先说一半吧。”</p> <p>那年过年前，大水坳村一连发生了两起灾祸，都与“火”有关。事发后，村镇大力宣传防火安全知识，排查安全隐患，而多数当地人却认为，就算是三岁小孩都看得出来，是有人在作祟。</p> <p>先是天贵家半夜起火，当浓烟呛醒了村里人，大家纷纷起来救火时，房子都差不多被烧空了。天贵的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%88%b6%e6%af%8d/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 父母 下的日志">父母</a>、妻儿，一家四口当场殒命。那时天贵在外打工，年关时节他本该早就回来的，却因老板不结账，追着讨薪耽搁了而逃过一劫。</p> <p>起火的前两天，天贵母亲在牌场因一句话而与王良老伴发生了口角，两家平时就因一块菜地的分界线争议而积怨颇深，两个女人差点大打出手。那天，旁人好不容易将她们拉住，双方嘴上却都不依不饶，一方让对方“等着见报应”，?另一方也不甘示弱，诅咒对方“全家死光”。</p> <p>天贵一家差点灭门，众人都说王良的老伴平日里吃斋念佛，不但造口业，杀业还这么重。可是王良夫妇在派出所“走个过场”就回来了，村民们大多愤愤不平，“这还得了，私自屠宰自家养的猪要罚款，在河里炸死条鱼要被拘留。四条人命，说放就放，这还得了，还有王法？”</p> <p>还有人说：“人命关天，天贵死去的儿子才来人世几年，怎么的也得求一个公平公正，像这种情况，公安局那边就该将王良一家先摁了，直接上手段，不怕他们不招。只是做个笔录就把人放了，问一句答一句，签个字，按个手印，比小学生的期末考试还要容易，那能承认吗？”</p> <p>一年忙到头，好不容易回到家，只见房子毁了，父母、妻儿都躺在棺材里，天贵也想一死了之。他准备上吊时，被路过的邻居发现，赶忙救了下来。有人劝他：“既然你连死都不怕，那好办，先把父母、妻儿送上山，再找仇人拼命才算好样。”</p> <p>天贵便去王家哭闹，要求他们赔钱，给死者披麻戴孝，而王家只送了一个花圈，便再无回应。之后王家就大门紧闭，有亲戚劝他们出去躲几天避避风头，无论怎样这边死了人，正在气头上。王良老伴却故意大声道：“不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。躲出去，那才是心里有鬼了。”</p> <p>天贵的父母、妻儿出殡这天，警方发出通报说，经现场勘察及走访调查，初步排除刑事案件可能。同时消防部门得出结论，火灾是因电线线路老化而引发，镇里又决定对各村的线路进行检修。</p> <p>村人还是不相信，说其中“肯定有黑幕”，说不定是王家在外面“关系通天”，大家有事没事就跑去王家门口骂，“人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。”任凭村民骂得再难听，王家一概不回应。</p> <p>直到电力部门的检修人员过来，才发现王家出事了——王良及其儿子躺在同一张床上，二人身中数刀，床边放着一个正在燃着蜂窝煤的炉子，房间内窗户紧闭。王良5岁的孙子一个人睡在客厅沙发上，身上盖着王良及其儿子的衣物，也是昏迷不醒。</p> <p>很快，警车、救护车还有法医来到现场，医生当场宣布王良与其儿子死亡，而王良的孙子尚有生命体征，送到医抢救后总算是保住了性命。和天贵一样，王良老伴因心情烦闷去庙里住了两天，侥幸躲过一劫。</p> <p>这下，村里炸开了锅。村民们议论纷纷：“要说还是天贵嫌疑最大，不过他是好样的，父母、妻儿之仇岂能不报？反正只剩下半条命了，当然要与仇人同归于尽，不然对不起亡灵。”也有人分析说天贵没有作案时间，他一直在料理家人后事，怕他出事，身边就没离开过人。</p> <p>面对警方的询问，天贵跪地声泪俱下：“我从没想过要王家人偿命，一接到家里起火的电话，我差不多就知道父母、妻儿就是我自己害死的，当时就想一了百了。”</p> <p>早在一个月前，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%88%B6%E4%BA%B2/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 父亲 下的日志">父亲</a>就打电话同天贵讲，家里的电线好像有点问题。为了安全起见，父亲希望他早点回来更换新的，或打点钱回来请人安装也行，“可我身上只有几百块生活费，想着一拿到工钱就回来换新。之所以去王家闹，只因他们平时欺人太甚，也撂了狠话，原以为找他们发泄一通会好受一些。”</p> <p>警方很快排除了天贵的作案嫌疑。他确实一直守在灵堂，没有作案时间，近几天的通话记录也未见可疑之处。民警又问王良老伴，家里是否曾与其他人结怨，她矢口否认，“我们都是本分之人，我更是一心向佛。至于前些天与人发生口角，那是对方欺人太甚，存心挑事。”</p> <p>据传，两位被害人身上的刀伤不致命，他们死于一氧化碳中毒。至于王良孙子为何一个人睡在沙发上，警方一时没能得出结论。王良老伴说孩子没有梦游的习惯，可能是半夜起来上厕所，晕晕乎乎将客厅的沙发当床了，可他身上盖着爷爷和爸爸的衣物又说不通了。</p> <p>警方在案发现场提取到了指纹以及毛发，尤其在小孩身上，有多根不属于他以及他家人的头发。民警认为头发大概率就是凶手的，且对方似乎是一个容易脱发的人。地上还有一丝血迹。</p> <p>王家没有丢失任何财物，如此说来凶手并不为谋财；现场无打斗痕迹，说明也不是因为一时冲动而杀人——凶手半夜潜入王家目的明确，就只是为了寻仇。警方将村民们的指纹与现场提取的指纹作了比对，也没有发现吻合，最近也未曾有在外务工的村民返乡，由此基本可以断定凶手不是本村村民。</p> <p>村民也说，王良近年来很少出门，就是在家务农。倒是他儿子，游手好闲，之前娶了一个老婆，没过两年因为受不了穷就丢下儿子跑了。后来他又相了几次亲，还闹出了个大笑话。“那次绝对算得罪人了，王家并不像他们自己说的那般慈悲为怀，人家妹子算是名声尽毁。”</p> <p>当民警再次向王良老伴确认时，她语无伦次：“那个妹子啊，不能吧，我们没看上，她就要来杀人？不至于吧。你们到底有没有验出来，凶手是男是女？她个子小小的，难不成还能进屋来杀人？若她被抓了，是直接枪毙，还是说她的话也会有人信？杀人犯的话没人信吧……”</p> <p>与王良儿子相亲的那个妹子便是曾叶姿，是隔壁村的。大家对她的评价是：“长得还行，就是个子不高，只有一米四左右，不爱说话，好像听说智力有点问题。”</p> <p>媒婆是王家的亲戚，想着王良的儿子是二婚，有小孩，而曾叶姿至少是个黄花大闺女，便将她带来看看。见面以后，王良儿子对曾叶姿还算满意，便留她吃中饭。曾叶姿也想着吃个饭，双方了解下也未尝不可。</p> <p>那天，王良老伴做了一桌子菜，饭前烧香敬神，喊了列祖列宗，正准备开餐时，王良从外面回来了，曾叶姿忽然像<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%97%b4%e5%91%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 痴呆 下的日志">痴呆</a>了一样，坐在凳子上，瞬间整个屋子都臭了——她大小便失禁了。这下可惹恼了王良老伴，她直说兆头不好，曾叶姿这样的行为是亵渎菩萨，会给王家带来衰运。还让曾叶姿通知家里人赶快拿一万块钱来赔礼道歉。</p> <p>曾叶姿浑身哆嗦，嘴里一直念叨着：“你们怎么可以这么欺负人，怎么就知道欺负我……”</p> <p>王良的老伴一把扯住曾叶姿的衣领，就将她往外拉，大喊：“大家快来看啊，我好酒好菜招待这个蠢货，她却在我的神龛下翘起屁股拉屎，还倒打一耙，说我们家欺负人，欺人太甚！”</p> <p>很快，围观的人里三层外三层地挤满了，曾叶姿趴在地上干呕，她头昏脑涨，想跑开，却发现哪哪都是人，堵得她窒息。王良老伴还在叫喊：“叫她父母拿钱来，不然别想离开。”在场的没有一个人出来帮曾叶姿说话，都在等着看戏，看她父母怎么来收场。</p> <p>说到这里，曾叶姿仰头猛吸鼻涕。我将纸巾递给她，“也没多大点事，说了有一半了吧？要不你先歇会儿，主任在路上了，就回了。”</p> <p>曾叶姿道了谢，将擦过鼻涕的纸巾捏在手里没扔，长叹道：“还能讲下去，毕竟我这会儿刚出场，看起来只是关乎脸面，还不至于报复杀人吧。”</p> <p>就在众人猜测凶手到底是不是曾叶姿时，警方将嫌疑人抓获了。男人叫罗敬青，面对审讯，对自己持刀杀人一事供认不讳。他说因为王良儿子与自己妻子有染，才怀恨在心。</p> <p>警方确实是通过王良儿子的通话记录，以及开房记录找到的相关线索。当民警问罗敬青是否还有同伙时，罗敬青说就他一个人，敢作敢当，拿起刀的那一刻，就什么都不怕了。如此，这案子就算是破了。</p> <p>听曾叶姿讲述的时候，我还不知道案件的细节以及罗敬青的情况，看她纸杯里的水也空了，我借口倒水在饮水机旁站了一会儿，思考嫌疑人罗敬青是否与她有关系，难道她才是主犯？过了十几分钟，我才端着水再次来到曾叶姿面前，想着接下来的事如果她不说，我便不问了。</p> <p>曾叶姿一口气喝光了水，然后起身道：“渴了，我再倒一杯。”</p> <p>从曾叶姿的背影看过去，她确实很单薄，小心翼翼地走路，生怕磕到自己。我又忍不住想，曾叶姿应该不是罗敬青的妻子，她在王家那样了，不至于婚后与王良儿子有染。只是有无可能罗敬青得知妻子出轨后，自己在外面也有情人，曾叶姿因此怀孕？</p> <p>曾叶姿一进来，还没坐下就说：“要是案件到此为止了，那就最好了，我们过自己的日子。”我这才打消了刚才的想法。后来我才知道，罗敬青在审讯中就表示自己并不认识曾叶姿。他如实地交代了作案过程，说自己此前也想过走法律程序，去派出所告王良儿子，可有人提醒他，这种情况，他只能对妻子提起离婚诉讼，至于那个男人（王良儿子）很难得到惩罚。</p> <p>天贵家出了事的消息传出去，罗敬青想着，王家好歹就要被天收了，“哪想坏人依旧逍遥法外，刚好他们村在办丧事，其他人都在帮忙，也算天赐良机，我这才动的手，特意挑的凌晨三四点，因为一个人不管他熬不熬夜，那时候最疲惫，我本来还带了扳手钳子什么的，但他们家的后门是虚掩的。”</p> <p>至于王良的孙子，罗敬青说自己完全没有注意到，“我先开灯再捅的他们，就是想让那个畜生睁眼看着欺负人的代价，但我在卧室没看见小孩。他们父子睡得跟死猪一样，我想着杀一个也是杀，杀两个也不过多费一点力气，反正我的家庭毁了，尊严也没了。当时屋里煤火确实呛人，窗户关得死死的，我其实想过他们可能早就见阎王了，但还是忍不住发泄一番，就是愤怒委屈。”</p> <p>“你不要嫌我烦，人走到这一步，都有个起因，我是命苦的人。”曾叶姿继续讲道。</p> <p>她说自己从小就有干不完的农活，母亲精神有问题，却也是要累死累活地做事。曾叶姿下面还有两个妹妹，“一家四个女人，没有一个过着像人样的日子，就因为我妈嫁错了人。”</p> <p>十八岁不到，父亲就张罗着给曾叶姿相亲，也不问对方什么情况，只要媒人前来说话，能给得起他想要的彩礼，就让女儿跟了去。他说年纪大了就没优势了，何况曾叶姿看着还有点傻。</p> <p>那天，曾叶姿在王家大小便失禁，王良老伴死活要她赔偿一万块钱，不然不让走。曾叶姿的父亲闻讯赶来，不问青红皂白就开始对女儿拳打脚踢，“那个女人（王良老伴）不停地说，他就不停地用脚踩我，我趴在地上，大便再一次失禁，好像又是无处可逃。”</p> <p>曾叶姿的父亲一边用力地打女儿，一边朝众人大喊：“大家来看啊，别说我们家没有家教，我没有偏袒这个丢人现眼的东西。在人家的堂屋里拉屎撒尿，我今天要打烂她的一身臭肉。”</p> <p>曾叶姿的父亲真能下狠手，即便最初存心守着看热闹不嫌事大的围观者也被吓到了，有小孩当场哇哇大哭。这才有人劝说王良老伴，得饶人处且饶人。王良老伴却还追着要所谓的香火钱，“又不是我让他打的，说得好像是我跟她要钱一样，多少出一点也好，免得菩萨怪罪。”</p> <p>曾叶姿的父亲搬起一块石头就要朝女儿身上砸，“赔礼道歉那是自然，我兜里只有三十块钱，给菩萨上柱香，放个炮仗没问题。如果这样还不满意，我也不会推脱责任，那就把她的命留在这里，也算是个交代。你们可以去我那边打听打听，谁不说我老曾为人正直，处事公道。”</p> <p>王良老伴这才终于故作大方、挥手让曾叶姿父亲带走了她。</p> <p>曾叶姿说，父亲一把拉起她，都没问一句疼不疼，像牵牛马一样生拉硬拽。她浑身疼痛，只能跌跌撞撞地跟着他走。后来，曾叶姿的父亲还为自己省了一万块钱洋洋得意，“要不是我下狠手打你，王家会松口？要是在我们自己村，看我不弄死他们，可那是在别人村，稍有不慎，怕是你我都出不来。你爹我闯荡江湖几十年，什么世面没见过？”</p> <p>曾叶姿说自己走在路上，“心脏都差点要呕到喉咙里了，嘴唇咬烂了。”她犹豫再三才敢对父亲说起自己之所以大小便失禁，是因见到了突然回来的王良，“七岁那年，我就是被王家那个男人给糟蹋的，这么多年过去了，一见到他就像昨天一样，他打我，脱我的裤子，骂我不要脸”。</p> <p>当年，曾叶姿正独自在村边割草，突然就被王良拖进了旁边林子里。惊恐之余，曾叶姿还死死地抓住篮子，向王良解释：“叔叔，我割的是自家地里的草，不要把我的篮子弄坏了，不然我爹会打死我的。”</p> <p>事后，王良还曾威胁曾叶姿，“若你敢把刚才的事说出去，我就天天欺负你那个疯了的娘。”</p> <p>曾叶姿完全不清楚自己是怎么回的家，只记得一进门父亲就骂她：“你碰到鬼了吗？失了魂。”曾叶姿只能趁父亲走了，抱着母亲的腰大哭，“妈妈，我现在能保护你了，也算是有用了吧？”</p> <p>自那之后，曾叶姿就变得不爱说话了，经常半夜惊醒、抽搐，任何人都不能触碰她，包括女生。久而久之，大家便以为曾叶姿是遗传了她母亲的问题，父亲也是骂她，“大的小的都疯。”</p> <p>时至今日，作为父亲的他听了女儿的话，也只是挠头，“噢，是他啊，这是冲我来的吧，换做我年轻时，弄死他全家。那么多年过去了，也没了证据。女孩子家名声要紧，还好你当时说不出口，不然反被人倒打一耙，说我们恬不知耻。这种事情，你以后最好不要再和别人说。”</p> <p>听到父亲如此“冷静”地劝说自己，曾叶姿的身上突然就一点都不疼了，“我只想死。”但从她嘴里说出来却变成了，“我刚才看到你的脑袋掉地上了。哈哈，我将你的脑袋当球踢。”</p> <p>曾叶姿的父亲以为她疯了，扇了她一耳光，“废物，早不疯晚不疯，跟你那个娘一样，就知道白吃白喝。”</p> <p>曾叶姿跑开了，“眼泪和雨水冲洗不掉我身上的臭味，那是一股从十几年前就一直附着在我心里的恶臭。”</p> <p>听到这里，我直掉眼泪，紧握拳头大声道：“以后只要是证据确凿的强奸案，钱再多我也不接。”后来我确实很少接强奸案，总是心里不适。</p> <p>我对曾叶姿说：“果真如此，你做什么都不过分。但我们不要杀人好不好？（杀了人）我没有能力帮你的。”</p> <p>曾叶姿一阵呕吐，我不知如何是好，正想着向女同事求助时，曾叶姿连忙摆手，“我没有不适，是孕吐，可能是宝宝在和妈妈说话。跟那个事情没有关系，我不想让它再影响我了。”然后她低头，对着自己的肚子轻声道：“现在才算说了一半，蔡律师很好对不对？妈妈相信他，妈妈从小到大，都是被人看笑话的，接下来就是爸爸出现了。没有他，真就是死路一条啊。”</p> <p>当年，曾叶姿的母亲经常“无缘无故”地跑出去，父亲一次也没找过，最后都是母亲自己灰溜溜地回来，说舍不得三个女儿，“没妈的孩子像根草，这是没错的，三个孩子坐在地上哇哇大哭，没人管。”</p> <p>这次曾叶姿打定主意，跑了就不再回去了，“死了都不沾这里的地，太脏了。”她一步一步地往河中间走。</p> <p>这时，一个男人跟着走了下来，对曾叶姿说：“水不深，刚好到我脖子这里，我试过几次，以为自己是在往鬼门关里走，其实又走到了岸上，想死死不成，想活活不了……你要走的话，水能淹过你的头，倒能如愿。可是被我看见了，都是苦命人，我就想问一句，有什么我能帮你的？”</p>  <p>曾叶姿让男人离她远点，“我就想重新投个胎，碍你什么事了？”</p> <p>男人继续蹚水，“是啊，我应该高兴，黄泉路上有个伴，多好的事，那我们走一趟吧。”于是他陪着她一同往深水区走去。</p> <p>河水渐渐没过曾叶姿的头顶，“那一瞬间，感觉自己终于有个地方可以躲了。”但男人一把抓住她的手，往前走了几步，很快又冒出了头。曾叶姿顿时火冒三丈，男人却不恼不怒，“你要是喜欢，我们就再走一次。”</p> <p>曾叶姿最终还是上了岸，看着全身湿透了的男人，问道：“你不怕冷吗？”</p> <p>男人挤了挤衣服里的水，“心里倒没有什么可怕的，可身子还是怕冷的。你应该也是的吧，要不我们先回家换套衣服再从长计议，你不愿回，就去我家。”</p> <p>这就是曾叶姿和肖坤勇的相遇。再次说起，她仍然嘴角含笑：“就这样，我鬼使神差地跟着他回了家。”</p> <p>肖坤勇比曾叶姿大十来岁，独生子，家境一般，成绩一般，长相一般，口才一般，初中毕业后跟着木匠师傅当了三年学徒，出师后却赶上家具厂兴起，很少再有人请木工，只能进厂。但肖坤勇不想吃青春饭，觉得自己还是得有一门手艺，便又改行当了几年厨师，攒了点钱。</p> <p>按理说他有存款、有手艺，在农村找老婆不是难事。就在肖坤勇积极相亲，谈婚论嫁时，他母亲在一次干农活时，从田埂上摔了下来，就一米左右的高度，却摔成了半身不遂。肖坤勇那几年攒下的积蓄全部花光，还欠了些外债。父亲身体也一直不好，常年吃药，有眼疾，平时生活勉强能自理，若要洗衣、做饭、照顾病人怕是难办。</p> <p>如此情况，就没有姑娘愿意上门了。村里其他家境不好的小伙子，至少还能外出进厂，无论怎样也能带一个媳妇回来，而肖坤勇只能守在家里。他也没有得过且过，而是贷款承包了村里的一片荒地开养鸡场，一个人早出晚归，把养鸡场弄得有模有样，空闲时还会做一些卤菜拿到镇上去卖，每次都能卖光。日子似乎又有了盼头。</p> <p>见自己养的土鸡满山跑，肖坤勇信心倍增，本以为自己的付出会等来丰年时，“非典”却大行肆虐，好不容易打通的销售渠道全部要求停止送货；亏本熬过了“非典”，接下来的“禽流感”又给他致命一击。</p> <p>肖坤勇支撑不住了，几年白干，还背了一身债务。消沉了一个月的肖坤勇，有次看到母亲试图想独自起身却无能为力，他想到自己三十未到，就算一无所有，至少翻个身就能爬起来。他想着反正荒地已经承包了，那就种果树。若是附近有现结的苦力活他也愿意做，只要雇主准许他在固定的时间回来帮母亲清洁、翻身、做饭。</p> <p>就这样，肖坤勇在家照顾了父母近十年，三十来岁的他看上去就像一个小老头。</p> <p>有天他去镇上看病，电动车被偷，回来晚了，母亲大发脾气，骂他是个废物，要什么没什么。肖坤勇后来说自己并不伤心，只是难过，“妈妈要真是骂我就好了，就怕她是在骂自己拖累了这个家。就是不知道她以后若是再想儿子了，该怎么办？”那天，肖坤勇的检查单刚出来，上面写的“疑似<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%BC%BB%E5%92%BD%E7%99%8C/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 鼻咽癌 下的日志">鼻咽癌</a>”，医生建议去上级医院活检。肖坤勇打算就此作罢，听天由命。</p> <p>说起肖坤勇的遭遇，曾叶姿几次落泪，短短十几分钟，中途上了三次厕所，她看着自己的肚子道，“爸爸是很有能力的人，又有孝心，你说老天怎么这么不公……”</p> <p>换作现在，我会以为曾叶姿是故意激起我的同情，会立即制止。而那时，我认为自己能做的，就只有认真听曾叶姿将他们的故事讲完。</p> <p>肖坤勇后来给曾叶姿说，那天见她在同样的地方，想以同样的方式结束生命，他像是看到了另一个自己。将曾叶姿带回家后，肖坤勇烧了热水，又将母亲当年的嫁衣递给曾叶姿，并让她不要误会，“我妈说没穿过的，拿得出手的衣服就只有这一套了，你只当是我们寒碜，实在没有别的了。”</p> <p>当曾叶姿洗完澡出来，桌上摆着热气腾腾的饭菜，桌子下面一个破烂的火盆，里面的炭火烧得正旺，“不知是那天我确实饿了，还是怎么的，那天我吃了三碗饭，都是他亲手盛给我的。”</p> <p>吃完饭，肖坤勇要去镇上给曾叶姿买衣服，说将她的旧衣服扔了，给赔套新的。曾叶姿坚持要亲自去试。买完衣服后，肖坤勇问曾叶姿要不要送她回家。曾叶姿摇头，肖坤勇便又领着曾叶姿回了家，给她铺了床，说以后就当家里多了一个妹妹，让她安心住着。</p> <p>曾叶姿说自己在这个看着看似破败不堪的家里，心情一天比一天见好。肖坤勇说话从来都是轻声细语，忙里忙外从无怨言，从不觉得她之前的遭遇是件丢人的事，“要知道，我们家四个女人，在我打工之前，基本上没用过卫生巾，将半张草纸揉成长条用上就算那么回事了。我被欺负那天，用洗衣粉洗下身，差不多用了半包，还被我爹骂败家子，又不是穿绫罗绸缎，要用那么多。”</p> <p>刚来那几天，曾叶姿还是一到半夜就做噩梦，大喊大叫。肖坤勇便会起身打开外面的灯，熬一碗姜汤，然后守在门外，待曾叶姿主动开门时，将碗端过来；有时曾叶姿一时失控，打碎玻璃，拿头撞门，肖坤勇便会急得大喊：“小叶不怕，只要能救你，我啥都可以做，我陪你。”</p> <p>第二天，曾叶姿面对两位老人表现得很不好意思，而他们却并未指责她，而是安慰她，“多好的一个姑娘，真的是遭罪了，你就安心在这里住着，添一双筷子而已，我们家虽然破旧，但是一到春天，很多燕子都会来筑巢，大概也是因为住得还舒服吧。燕子一到秋冬天色，要飞走，我们也不拦的，明年开春要再来，我们开门迎接。”</p> <p>自此以后，曾叶姿不用担心天没亮就要被自己暴躁无礼的父亲掀开被褥，将她从床上揪起来干活。她一打开房门，就会看到一家人的笑脸，屋子里热气腾腾，“生活也有诱人的时候。”</p> <p>过了差不多半个月，曾叶姿的父亲才找了过来。一到肖坤勇的家门口就指指点点，嫌房子太破，肖坤勇年纪太大，没有正经工作，还拖着两个病人，“谅你一世也拿不出八万块钱彩礼。”</p> <p>没等肖坤勇解释，曾叶姿提着菜刀就出来了，“每次我痛苦，你准让我更痛苦；我稍微好一点，你就要大煞风景。”说着她走过去，挥舞了几下菜刀，“我算了命，身上是要背人命的，先砍死王良，再算别的账。你今天送上门来，我还给你挂着数的，正好省得我去找你，你看我敢不敢？我可告诉你，我脏也好、贱也罢，还有人要，这就嫁了。我认可了，就容不得谁说三道四。过两天回去见一下我那个苦命的娘，这事就算定了。”</p> <p>曾叶姿的父亲到底是害怕了，骂骂咧咧地走了。肖坤勇未将曾叶姿刚才说的话当回事，以为她是为了气自己父亲才口不择言。而曾叶姿在父亲走后，仍是说，“我说过的话，自然作数。”</p> <p>之后有好几次，曾叶姿在饭桌上当着两位老人的面对肖坤勇说：“我反正就是这个家的女人了，不用办什么酒，也无需通知什么人。我们一家人过日子，碍不着别人的事，买个双人床就好了。”肖坤勇总是默不作声，给父母和曾叶姿夹菜，然后收拾一切，最后才说曾叶姿不欠这个家的。</p> <p>肖坤勇父母也只是叹气。有天半夜，曾叶姿起床发现肖坤勇父亲正推着他母亲往外走，因为看不清路，两个人磕着了还不敢吭声。曾叶姿赶忙拉住他们，两位老人示意她不要吵醒他人，肖坤勇母亲小声道，“小叶，我们都喜欢你，知子莫若母，我崽就更不用说。要怪就怪我这个残废，一直拖累他。以后你们好好过日子，我们去自己该去的地方……”说着他们就要继续往黑夜里走，曾叶姿当即喊醒了肖坤勇。</p> <p>得知父母为了不想拖累自己，而打算去外面的河边喝农药自杀，肖坤勇说那天在茫茫夜色里，若不是曾叶姿在，“我们一家人的勇气恐怕就在那一刻便会消失殆尽，所以一直是小叶在帮我们。”</p> <p>肖坤勇如实告诉曾叶姿，自己不愿结婚，不是她哪里不好，也不是怕受父母的拖累，之前有几个女人说过只要不跟父母住一块，哪怕暂时一穷二白也愿意嫁给他。肖坤勇说身为人子，却要抛弃父母才能结婚，这种婚姻不是喜事，而是在作孽，“不能因为你在这里住了几天，就赖上你，将这个烂摊子丢给你，你要活得轻松些，不难的。”</p> <p>面对肖坤勇的劝说，曾叶姿一声不吭，吃完早饭就走了，一直到午饭结束，都没有出现，肖坤勇既失落又欣慰。到了傍晚，肖坤勇远远望见小叶拎着几袋子菜，风风火火地往家这边走，后面还跟着两个<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%9d%91%e5%b9%b2%e9%83%a8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 村干部 下的日志">村干部</a>。</p> <p>一进门，村干部就夸肖坤勇好福气。原来曾叶姿一整天都耗在两位村干部家，就为了能给肖家评上贫困户，这样肖坤勇以后治病就能多报销一点。当曾叶姿笑着送走两位吃饱喝足的村干部后，又将肖坤勇拉去房间，从兜里拿出一万块钱，“我初中没毕业就在外面打工，工资低，赚的钱差不多都被我那个‘吸血鬼’老爹拿走了。就这么一点，还是我给我妈预留的养老钱，现在好了，钱给你去治病，我妈以后还得我俩来养老。”</p> <p>当晚，曾叶姿说自己要和肖坤勇睡一张床，“天太冷了，这些年我不知道温暖的被窝是什么感觉。你活一天，就得给我暖一天被窝，要再说什么，我就当你是嫌弃我不干不净。”当然她还是会半夜惊醒，对肖坤勇拳打脚踢。</p> <p>肖坤勇在曾叶姿的支持下，也积极去医院接受了治疗，“你还有个老婆，就算你一时寸步难行了，她还能拽着你走一段。”</p> <p>自从曾叶姿将自己当成了肖家媳妇后，肖坤勇的母亲也有所改变，她特地找人将灶台改造一番，执意要坐在别人丢给她的嘎吱作响的旧轮椅上做饭，有时还让丈夫推着她去外面买菜、散步，“我听人讲故事，说瞎子能背着瘸子过河。我们一个还没全瞎，另一个仍有半截身子，怎么就窝在屋子里那么多年，还不是自己怕了，放弃了。”</p> <p>见父母好像也有了希望，肖坤勇不再担心他们会寻短见，与曾叶姿在县城租了个房子，一边治病，一边摆摊卖凉皮、凉面、卤菜等。城管来了，肖坤勇跑不动，曾叶姿就拿出病例本以及检查报告单哭着求他们，不要没收自己的摊位。</p> <p>肖坤勇住院期间，尽管他们的出租屋离医院不远，但曾叶姿坚持要陪床，为了省钱，连十块钱一张的折叠床都舍不得租，大冬天就裹着两床被子睡在过道上，“说是怕自己半夜会有应激反应，其实是担心老肖半夜想吃东西，呕吐，疼痛，更怕他会一时想不开，把我们丢下了。”</p> <p>好在治疗得当，肖坤勇的病情得到了控制，医生说若是三五年内没有复发，那就不用担心了。两年后，肖坤勇和曾叶姿还清了大部分债务，打算开一家小饭馆，往后再也不用“打游击”。就在他们盘算着选门面时，曾叶姿笑着告诉肖坤勇，开饭店的事可能要推迟，因为她怀孕了。</p> <p>曾叶姿怀孕于肖坤勇而言，是天大的喜事，毕竟三十好几了，在农村像他这样的年纪和条件，这辈子基本上就别想再有老婆、孩子。后来肖坤勇对我们说：“想到自己一个到处摔得叮当响的破罐子，居然有天能如此幸运，越滚越瓷实，最后装着满满的希望以及责任。”</p>  <p>见肖坤勇手舞足蹈，曾叶姿又笑着从兜里掏出一个塑料袋，里面装着他们的户口本以及相关证件，“本来一纸结婚证也没那么重要，我就想再问一句，你能不能相信自己，以后不会是任何人的累赘。”</p> <p>肖坤勇之前总是担心自己一家会拖累曾叶姿，倘若此刻再要这么说，就是不负责任，伤人心了，因此他们欢欢喜喜地领了证。为了让曾叶姿安心养胎，肖坤勇每天起早贪黑，干劲十足。过了几天，为了给曾叶姿补身子，肖坤勇冒着雨去一家农户那里花高价买了一个猪肚，骑车回家时突然视力模糊，在直行时被一辆右转的渣土车刮擦倒在地，去医院检查时才发现自己一侧听力受损，肖坤勇这才意识到可能是鼻咽癌复发了。</p> <p>经过一番折腾，肖坤勇到晚上九点多才回到家，猪肚一直被他拎在手上。曾叶姿坐在门口等肖坤勇。为了不让曾叶姿担心，肖坤勇只说他是不小心摔了一跤，破皮而已。晚上，曾叶姿突然在房间抽泣，肖坤勇以为她发现自己有所隐瞒而伤心，心里愧疚。可曾叶姿却含泪道，“为什么有的人明明伤害别人，却能做出一副若无其事，事不关己的样子？”</p> <p>原来曾叶姿下午去寺庙给孩子祈福时，遇见了王良老伴，当时她一阵颤抖，手心发汗，也就只过去短短两三年，对方却像不认识一样，还在大殿里给人讲积德行善的东西。曾叶姿连菩萨都没拜就转身离去，跨过门槛时一个踉跄差点摔倒。惊慌之余，她连忙给肖坤勇打电话，却是无法接通，然后她独自去不远处的一家诊所看了看，医生说无大碍，她这才回了家。</p> <p>见肖坤勇走了过来，曾叶姿怕吵到公婆，压低声音对肖坤勇喊：“最需要你时，左等你不回，右等不见你，手机没电，而那些我不想见的人就追着欺负我，躲都躲不掉，这是什么世道？”</p> <p>肖坤勇任由曾叶姿大骂，他紧紧抱住曾叶姿，“醒来以后就是新的一天，就什么都不怕了。你放心，我不会让人追着你欺负的，只要还有一口气，就会拼死护着你。”</p> <p>等曾叶姿后半夜醒来想吃点东西，就发现肖坤勇不在身边了。来到厨房发现猪肚在高压锅里已经炖好了，散发出浓郁的香味，菜刀却不见了。她怕出事，赶紧给肖坤勇打电话，仍是无法接通，又发了一大堆短信，却发现肖坤勇的手机一直放在客厅的桌上，甚至没来得及充电。</p> <p>此时，肖坤勇已经带着菜刀到了王良家，他想着自己的病情大概率到了晚期，“这是我最后能为小叶做的事了，与那个老<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic282.html" title="禁片：评中国共产党的流氓本性" target="_blank">流氓</a></span>一家同归于尽，以绝后患。”王良家的后门没有锁他一走进屋子，便闻见煤气呛人，当时他满脑子的想法竟是，“糟了，要出人命，得赶紧救人。”</p> <p>于是他顺着气味找到了王良家的卧室，发现他们一家三代都睡在里头，他摇了摇王良父子，发现没有动弹，正准备拨打急救电话时，才想起自己是来杀人的，便将孩子抱了出去，放在沙发上，盖上衣物。于是，肖坤勇放弃了杀人的想法，到家时正好东方发白，家里的灯亮堂堂的，“小叶在等我。”</p> <p>就在肖坤勇走后不久，罗敬青又拿着刀进入了王家，有人说，“那晚王家父子横竖逃不掉了。”</p> <p>曾叶姿说那天夜里，自己预感很不好，心里空落落的，“我只能亮起灯等他，很快就饿了，又想也许是孩子饿了，强忍住眼泪吃了一大碗猪肚，真好吃，香甜，香嫩，汤汁有营养。吃饱了，我就一个念头，我的好日子又要到头了吗？只要他能回来，我没什么不能承担的，浑身都是力气。”</p> <p>当肖坤勇随曙光一同出现在了家门口时，曾叶姿赶忙迎上去，肖坤勇一把扶住，“慢点。”然后他将菜刀放回厨房，“我们的日子还得过，省得再买。”</p> <p>曾叶姿看着他：“我没有闯祸吧？”</p> <p>肖坤勇将他当天发生的事一五一十地告诉了曾叶姿，“我怕我死了，他们欺负你。可真到了那里（王良家），又下不去手，我以后也会是孩子的爸爸，也会当爷爷，也许还能当一个不错的爸爸。”</p> <p>第二天，王良家出事的消息传遍了十里八乡。曾叶姿放下的心又悬了起来，问肖坤勇到底有没动手杀人？肖坤勇没有，但是拿着刀闯入王家想杀人是事实。曾叶姿思来想去，“没有杀人，就有回头路，我要抓住任何机会让我们的日子往好了过，要找最好的律师问清楚。”</p> <p>我问曾叶姿，“肖坤勇人呢？”她如实作答，说还没被抓住。</p> <p>我建议肖坤勇赶紧自首，越快越好，事情不大，如实供述便是，“待会你就打电话。自首前，让他先给公安局打个电话说明情况，不要半路被抓了，不要怕，如实供述就是。剩下的还有我们律师，以及家人。”</p> <p>曾叶姿再三确认，“这个事真的不大吗？我们不想侥幸过日子，和他在一块本就很踏实。”</p> <p>我点头，“正因为如此，所以我才觉得正视自己的恶与善，才能打开心结走大路，好好过下去。”</p> <p>主任回来后，听曾叶姿说了她和肖坤勇的遭遇，也表示愿意接手这个案件，为肖坤勇提供最好的法律服务，“我会亲力亲为。”当天，肖坤勇赶去公安机关自首，如实交代案情。</p> <p>公安机关分别以<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%95%85%e6%84%8f%e6%9d%80%e4%ba%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 故意杀人 下的日志">故意杀人</a>罪、故意杀人（未遂），对罗敬青、肖坤勇进行刑事拘留。法医报告显示王良父子死于一氧化碳中毒，从其伤口、以及流血情况来看，罗敬青行凶时，他们已死亡。</p> <p>我让曾叶姿不必太过于担心，在我看来肖坤勇无罪。</p> <p>我的观点是，肖坤勇在进门时，尚未见到被害人，在闻到有煤气的那一刻，主观上已无杀人的故意，应该为预备阶段的犯罪中止，不算严重。主任面无表情，补充道：“这种情况，可以争取办理取保候审。”</p> <p>四五天后，肖坤勇的检查报告出来了，鼻咽癌晚期。主任听到消息时，脸色沉了一下，“我说的是取保候审，是与身体无关的。”我和主任给肖坤勇办理了取保候审。在看守所门口，曾叶姿直接将肖坤勇接去了医院，让他只管治病，什么都不用管，“我，爸妈，还有儿子会打理好一切，老弱病残也要迎新年。”</p> <p>王良老伴和她的律师倒是揪着曾叶姿不放，甚至吵着让公安机关对曾叶姿进行立案侦查，理由王良老伴有她自己的推理逻辑，“最毒不过妇人心，其实幕后的真凶就是曾叶姿。她对王家怀恨在心，为了报仇，谋划多年，终于有天找到了得癌症的肖坤勇。两个人一番交易，曾叶姿帮肖坤勇留后，肖坤勇帮曾叶姿杀人。先是挑唆着（某某）和我们争吵，扰乱我们的思绪。反正我老伴他们是不可能关着门窗烧煤炉，说不定就是肖坤勇干的。”</p> <p>对于这个说法，王良孙子后来说是爷爷烧的煤火，他们还在一起吃了瓜子。而窗户有没有关，他记不大清了。但是村里的很多人作证，说自从有人在外面骂王家之后，他们的窗户就关了。</p> <p>检察院对肖坤勇故意杀人未遂一案，因其犯罪中止，情节轻微，依法免于起诉。</p> <p>罗敬青一审被以故意杀人未遂判处有期徒刑六年，法院认为杀人行为是法律禁止的，在被告人眼中，被害人当时是“活人”，其实施了杀死被害人的全部犯罪行为。二审控辩双方就其犯罪行为属故意杀人未遂，还是侮辱尸体进行了激烈讨论。辩护人认为被告主观上有杀人的故意，但被害人已经死亡，被告无法造成法益侵害的紧迫危险，属于“对象不能犯”，只能认定客观上有侮辱尸体的行为。最终二审改判，罗敬青犯侮辱、故意毁坏尸体罪，被判处有期徒刑三年。</p> <p>当曾叶姿怀胎六个多月时，王良老伴还特意跑到她家门口大声喊叫，“你不要以为我们家欠你的，当年你跟我老头子搞在一起，你爹是知情的，他没有替你出头，是收了我们一瓶茅台。”</p> <p>曾叶姿没有搭理王良老伴，“无论她说的是真是假，我都不在意，过去了就过去了。”</p> <p>后来，肖坤勇和曾叶姿给我送了一面锦旗，上面写着“给我们以希望”六个字。由于后来很长时间，我们办公室墙上就挂了这一面锦旗，很多人都以为是我没力气干了，花钱找人编了一面锦旗勉励自己的。</p> <p>尽管肖坤勇被诊断为鼻咽癌晚期，但经过治疗，至今未再复发。虽然他们夫妇依旧没有属于自己的店铺，在市里一所高校门口摆摊卖凉皮凉面，但他们又一次还完了债务。两人的儿子已上小学，健康活泼。</p> <p>我挂念曾叶姿和肖坤勇，偶尔也会想起曾经的那些动情的时刻。刚执业的那几年，我总是在心里祈祷每个人都好好地过活，不要忍饥挨饿，不要铤而走险，不要妻离子散，不要蒙受冤屈，不要被人视作蝼蚁。尽管很多人高呼山河浩荡，生逢盛世，而我却总是会不合时宜地想起那些衣衫褴褛、蜷缩在角落里的人，因而就总容易在工作中动情。</p> <p>比如，有老人来问我，为什么每个月不能统一是30天？她有两个儿子，一人照顾她一个月，一个儿子却因大月多一天，将她晾在马路上。另一个儿子觉得上一个月还没过完，不肯接收她。见老人抹眼泪，我也跟着哭，甚至对她说，若以后多的那一天实在没人管，就来我们这里。</p> <p>同样是那年，我认识了刚满25岁的曾叶姿，我们年纪相仿，听了她的遭遇，我哭得差不多抽掉了半盒纸巾。这种事以后可能少有了，但我也没觉得自己从前有多傻。</p> <p>有次，我去探望他们，只见曾叶姿给几个学生盛的凉面的分量要比其他人多，我以为那几个学生是她的亲戚。曾叶姿却心疼地说：“我晓得这几个孩子没什么钱，学生最可怜了，哪能吃到好东西。”</p> <p>旁边的摊主不以为然，“现在的学生，个个跟宝贝似的，他们的存款说不定比我们还多。”</p> <p>曾叶姿只是笑，“就算这个世界遍地是黄金，总还有一些人活着很艰难的，（我）怕他们吃不饱。”</p>  <p>(文中人物皆为化名)</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20220422/1722947.html' target='_blank'>中国以<b>故意杀人</b>罪判处一名美国公民死刑</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20211127/1658292.html' target='_blank'>【CDT连载】刑事判决书里的中国（62）：上海<b>故意杀人</b>案实录</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/weiquan/20211126/1657918.html' target='_blank'>卢廷阁律师&#65306;在会理法院被打事件维权第42步&#65288;2021年11月25日) &#8212;&#8212;向最高法院申诉&#65292;继续追究会理法院法警李朋涉嫌<b>故意杀人</b>罪刑事责任&#12290;</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20211126/1657825.html' target='_blank'>【CDT连载】刑事判决书里的中国（61）：上海<b>故意杀人</b>案实录</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20211125/1657241.html' target='_blank'>五天前才保释出狱 威州犯嫌被控六项一级<b>故意杀人</b>罪</a></li> </ul> <ul class="texttj"> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a></li> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></li> </ul><p class="src-info">来源：人间theLivings </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 