 <!-- 面包屑导航 --> <h2>马斯克野心大！ SpaceX市值逾1250亿</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2022/06/15124445/Screen-Shot-2022-06-15-at-10.42.54-pm.png?fit=758%2C477&#038;ssl=1" data-caption="SpaceX是全球百角兽（Centicorn）之一，市值突破千亿美元。（路透）"></a><figcaption class="wp-caption-text">SpaceX是全球百角兽（Centicorn）之一，市值突破千亿美元。（路透）</figcaption></figure> <p>【2022年6月15日讯】世界首富马斯克（Elon Musk）不仅是美国电动车大厂特斯拉（Tesla）执行长，为了完成天马行空的太空梦，马斯克早在2002年就投资1亿美元创办美国太空探索技术公司SpaceX，即便SpaceX还未上市，公司市值也已高达1250亿美元，超越美国金融科技新创公司Stripe，位居全美市值最高的新创公司。</p> <h4><strong>马斯克野心大 不止登月还想殖民火星</strong></h4> <p>自创立以来，SpaceX业务迅速增长，是全球百角兽（Centicorn）之一，其主要投资人包括谷歌母公司Alphabet、富达投资（Fidelity Investments），以及投资机构Space Angels。近年随著SpaceX募得越来越多资金，再加上其太空船、卫星等业务蓬勃发展，即便尚未上市，公司市值仍稳步上升。</p> <h4><strong>引擎生产告急 SpaceX陷破产危机</strong></h4> <p>SpaceX进军火箭市场后，频频缔造亮眼业绩，甚至曾是全球最赚钱的火箭公司之一，不过，去年底公司却因火箭不可缺少的引擎生产面临瓶颈，一度传出可能破产的消息。</p>  <p>由于SpaceX接连推出猎鹰系列（Falcon）火箭、天龙号太空船（Dragon），引擎消耗量大，再加上公司目前正在开发的星舰（Starship）火箭体积更大，所需的引擎数量更多，而SpaceX的星链卫星（Starlink）也必须仰赖火箭发射至低轨道，因此，引擎不足将严重影响SpaceX的营运。</p> <h4><strong>SpaceX挺乌军、助NASA上太空</strong></h4> <p>即使SpaceX业务看似面临逆风，不过它仍达成许多私营公司，甚至国有航太机构都未曾达成的标志性成就。自2008年起，SpaceX陆续研发并发射火箭、飞船；在俄乌开战后，由于马斯克提供星链卫星，成功助乌克兰反攻俄军，让SpaceX成为各媒体关注的焦点。</p> <p>除了星链表现亮眼，SpaceX也已成功为美国太空总署（NASA）发射过载人火箭，如今，SpaceX已具备发射、陆地、海上回收以及可重复使用火箭的能力，不止如此，SpaceX更超越美国波音（Boeing），成为全球身价第4高的航太与国防企业。</p>  <h4><strong>星链计划自SpaceX分割</strong></h4> <p>不过，看好旗下星链事业的投资人可能要失望了，马斯克透露，星链要从SpaceX中独立分拆上市可能还需3~4年。近期更有用户表示，星链的网速不如以往，且面对原料与物流成本高涨，使SpaxeX不得不调升星链订阅费因应通膨，可见星链正面临事业成长的瓶颈期。</p> <p>马斯克表示，星链的前景与营收必须具有更高的可预测性，在此情况下上市才有意义，等同于星链不太可能赶在2025年前透过IPO上市。</p> <h4><strong>太空商机无限 市场竞争白热化</strong></h4> <p>2022年5月，市场传出SpaceX打算以每股72美元的价格出售现有股票，市值将一举达到1250亿美元，超越美国金融科技新创公司Stripe，位居全美市值最高的新创公司。</p>  <p>随著全球太空科技产业蓬勃发展，越来越多企业争相投入，市场竞争也越趋激烈，SpaceX 正面临亚马逊（Amazon）创办人贝佐斯（Jeff Bezos）旗下太空公司蓝色起源（Blue Origin）与维珍银河（Virgin Galactic）等强敌的巨大挑战。</p> <p>与此同时，低轨卫星也是市场看好的趋势产业之一，除了SpaceX的星链，还有英国的OneWeb、亚马逊旗下Kuiper计划，以及加拿大卫星通讯商Telesat等。</p> <p>摩根士丹利（Morgan Stanley，大摩）先前报告曾指出，SpaceX是比特斯拉更具有吸引力的投资，看好SpaceX的身价终将超越特斯拉，另外，大摩还预估，到了2040年太空经济规模可望达到1兆美元，相关产业未来发展指日可待。（自由财经）</p>  <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p> 除了SpaceX，还有不少企业投入太空市场竞争，图左为马斯克，图右为贝佐斯。（法新社） 		 		 		                       </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 