 <!-- 面包屑导航 --> <h2>中共帮规设埋伏：习近平二十大交出总书记</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>作者： 杜政</p> <p id="summary">中共二十大政治大戏预料今秋上演，重中之重就是习近平的连任问题。最近海外网上议论较多的是习近平是否能成功连任，其中反习声音较高。除了看起来有些八卦的元老逼宫、习体面下台、李克强上位之类炒作，近日研究中共文件发现，一个来自中共黑帮帮规系列的埋伏，似确能成为习“完全连任”的障碍。</p> <p id="conimg">习近平现在最大的妥协，很可能是交出经过虚化的总书记，以国家主席和军委主席“双位一体”握实权。（美联社）</p> <p>中共二十大政治大戏预料今秋上演，重中之重就是习近平的连任问题。最近海外网上议论较多的是习近平是否能成功连任，其中反习声音较高。除了看起来有些八卦的元老逼宫、习体面下台、李克强上位之类炒作，近日研究中共文件发现，一个来自中共黑帮帮规系列的埋伏，似确能成为习“完全连任”的障碍。</p> <p><strong>中共帮规埋伏总书记限“两任期”二十大有好戏看？</strong></p> <p>6月1日，中共中央党校退休教授蔡霞发推贴图说：“我刚刚上网查了资料。《党政领导干部职务任期暂行规定》于2006年起颁布实施，没有做过修订，这个规定至今有效。因为篇幅受限，我未能全文转推。有兴趣者可以自行上网搜索。”</p> <p>笔者查了一下，《党政领导干部职务任期暂行规定》（下简称“暂行规定”）由新华社于2006年8月6日“受权发布”。但在《中央党内法规和规范性文件汇编》中，显示有关规定于2006年6月10日施行。这个文件目前在<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>共产党<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻网" target="_blank">新闻网</a></span>、中国政府网均能查到，至迟在2018年仍获地方网站转引，官方并未有废止的通报。</p> <p>“暂行规定”第一条说明出台规定目的是“为了规范党政领导干部职务任期和任期管理工作”。制订依据包括中共宪法和中共党章等。</p> <p>第二条说明“本规定适用于中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协的工作部门和工作机构的正职领导成员”，等等。也就是说适用于中共中央层级，包括中共总书记。</p>  <p>第六条说明，“党政领导干部在同一职位上连续任职达到两个任期，不再推荐、提名或者任命担任同一职务。”也就是说，按此规定，中共总书记一职，并非像一般人认为的，没有连任限制，而只能任两届。</p> <p>第七条，“党政领导干部担任同一层次领导职务累计达到15年的，不再推荐、提名或者任命担任第二条所列范围内的同一层次领导职务。根据干部个人情况和工作需要对其工作予以适当安排。”</p> <p>这里所说的同一层次任职15年，就是说中央的正职领导（正国级）的不同岗位，担任两届中共中央总书记后，还可以担任一届（五年）的正国级的其他职位。</p> <p>再查下中共最大的帮规——党章。中共十九大（2017年10月24日）修订的最新党章中，第三十八条写著：“党的各级领导干部”，“职务都不是终身的，都可以变动或解除。”“年龄和健康状况不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定退、离休。”</p> <p>废除干部领导职务终身制是在1980年代邓小平实际掌权时敲定的，1982年中共十二大被写进中共党章。后来的修订就一直没有动这一条。</p> <p>中共党章没有说明中共最高领导人相关职务可以连任多少届，但至少是不保护终身制的，只是力度较弱，弹性大。但并未废止的《党政领导干部职务任期暂行规定》，明确说明中共总书记只能担任两届，这一点显得份内扎眼。</p> <p>笔者在查找资料的过程中，发现江苏民进网（民进是中国民主促进会，中共治下的所谓民主党派之一），2017年11月6日，发表一个民进淮安直属二支部的“关于《党政领导干部职务任期暂行规定》任期修改的建议”，声称：习近平总书记十九大届满也就是69岁，建议将“暂行规定”第六条修改为“党政领导干部在同一职位上连续任职达到两个任期，不再推荐、提名或者任命担任同一职务，但中国共产党中央委员会总书记除外”。</p> <p>一个“民主党派”公然关心中共总书记的得失，拍屁太响，实在让“民主”二字蒙羞。当然，这是题外话了。从这个建议可见，体制内的习粉，早已注意到总书记只能担任两届这个问题，并提出异议，但这个建议最后有没有得到回复不清楚。</p> <p>由此也可以想像，围绕习近平连任的实质障碍，早在中共十九大后就一直在党内或体制内议论，一直拖到现在，到中共二十大，或有好戏看。</p>  <p><strong>谋连任成跛脚行动“三位一体”模式破功？</strong></p> <p>再来看看被视为习近平为第三任期甚至终身掌权铺路的修宪，即2018年3月全国人大通过的《宪法修正案》。当中取消了国家主席和国家副主席的连任限制，宪法第七十九条第三款删除“国家主席、副主席连续任职不得超过两届”。</p> <p>中共历来党大于法，宪法在中共的帮规面前显然还是处于弱势，且宪法管的是国家主席任期，无法处理中共党内问题，也就是说习近平修宪还压不住中共帮规对他连任总书记的阻碍。</p> <p>但中共还有个所谓党政军最高领导人职务“三位一体”的说法。</p> <p>中共官方喉舌《环球时报》2018年2月26日曾发表社论，为当时即将修宪破除国家主席任期限制吹风，称中共“最近20几年形成了中共中央总书记、国家主席、军委主席‘三位一体’的领导体制，它被实践证明健全、有效。”文章说，修宪举动不代表恢复国家主席终身制，而是为了确保国家领导人兼任中共中央总书记、国家主席、军委主席“三位一体”的领导体制。</p> <p>我们来分析下，这个“三位一体”当中，国家主席任期已修宪破限，中央军委主席是本来没有任期限制，但中共总书记，按前述“暂行规定”帮规，其实是有限制的，只能任十年。</p> <p>这样导致的结果就是，习近平死力谋求的连任，可能是跛脚行动，最后无法达成官方吹捧的“三位一体”模式。</p> <p><strong>交出总书记习或“双位一体”掌实权</strong></p> <p>看来习的智囊也不可能不清楚，总书记任期是有两届之限的。故此有关中共二十大权力的内斗，可能是另一种局面，斗争的结果，决定着中共领导格局，可能是另一模式：交出总书记，但习照样掌控局面。</p>  <p>首先，习近平要保证军权，只要还是军委主席，他就握紧枪杆子。这也就是为什么他近年采取柔性治军，在军中给足福利、淡化反腐，目的就是押宝军队保二十大“连任”。党内反习派要夺权，如果无法在军中夺权，或另建武装搞政变，根本翻不了天。</p> <p>第二是保证担任已破除连任限制的国家主席，也就是他还是国家元首，以保证对内对外的权威，这已经透过修宪解决，有人反对也乏力。</p> <p>第三是中共总书记这一职，习重点要将其变得可有可无。中共总书记最初设计时仅负责主持中央书记处工作的职务，一旦习近平届时连任总书记遇阻，可能会争取将其还原成虚职。即便总书记仍作为党的最高领导职务，也只是找一个像胡耀邦、<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic93.html" title="《改革历程-赵紫阳回忆录》" target="_blank">赵紫阳</a></span>一样的人物，不听话的话也随时会被掌控实权的太上皇搞掉。</p> <p>如此一来，所谓李克强上位之说，也并非完全笑话，因为按前述“暂行规定”的第七条，党政领导干部担任同一层次领导职务可以累计达到15年，才不再推荐、提名或者任命。李克强按规定仍然可以担任总书记或人大委员长之类正国级职位。</p> <p>但是强势的习近平只会让历来弱势的李克强继续当背锅侠（背黑锅），事关中共的内政外交早已一团糟，特别是面对千疮百孔的经济。或者不是李克强，而是更年轻的李强、陈敏尔、胡春华之流来当总书记，也一律只有背锅的份。</p> <p>早前不断有人说习近平可能会重新设立、担任1982年废掉的中共中央党主席职务，以取代总书记职务。但笔者认为习派可能想这样做，但动作太大，且未必能成功。下月底的北戴河会议就会争吵出结果，如果习需要妥协，最大的妥协，很可能就是不设党主席，交出经过虚化的总书记，习以国家主席和军委主席“双位一体”握实权。</p> <p><strong>军国双位一体习攻台野心膨胀</strong></p> <p>如果前边分析变成事实，因为习不止是中央军委主席，还是台面上的国家主席。在军权的支撑下，其连任的国家主席，会从历来的虚职，变成实权职务。在军、国“双位一体”掌权模式之下，习近平实权超越邓小平，远非所谓的垂帘听政。</p> <p>国家主席这个职务正是行使宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令的权力。不排除习近平进攻台湾的野心，会进一步蠢蠢欲动，其打着民族复兴幌子的共产极权军国主义全球扩张计划，在中共二十大后，会正式摆上日程。</p>  <p>但习近平如果这样做，将同时面临两种危机。一方面是中共内部暂时妥协的反习势力会抓住机会，直接威胁习本人；另一方面是因为世界民主潮流浩浩荡荡，普世价值之光护台，在联军合力和各国制裁之下，中共无视天理人心的战争妄行，也会将其政权送进坟场。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p class="src-info">　来源：上报 </p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 