 <!-- 面包屑导航 --> <h2>政商勾结、千万豪宅，网传李强妻女超强简历</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">妻子：林环（1964年1月9日－），女，汉族，魔羯座，<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>国务院总理<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%9d%8e%e5%bc%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 李强 下的日志">李强</a>的妻子，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b5%99%e6%b1%9f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 浙江 下的日志">浙江</a>瑞安人；担任浙江商业职业技术学院，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%B5%99%E6%B1%9F%E7%9C%81/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 浙江省 下的日志">浙江省</a>商业经济研究所所长林环</p> <p>妻子：林环（1964年1月9日－），女，汉族，魔羯座，中国国务院总理李强的妻子，浙江瑞安人；担任浙江商业职业技术学院，浙江省商业经济研究所所长林环</p> <p>李强妻子林环户籍地址：浙江杭州市西湖区紫荆花路399号紫荆雅苑26幢102室，市场参考价1500万元人民币（旁边距离500米的皇朝城市花园价格）</p> <p>女儿：李颖（1988年3月30日－），女，汉族，白羊座，已婚，出生地浙江杭州市，户籍地<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%8a%e6%b5%b7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 上海 下的日志">上海</a>徐汇区，工作单位：世函盛建筑设计咨询（上海）有限公司</p> <p><strong>中共总理李强妻子林环政商关系简要</strong></p> <p>阿里研究院院长高红冰2018年3月21日和2019年3月29日两次与李强妻子林环同时出席活动，另外和林环关系好的商业人士还有上海韵达货运有限公司（韵达快递创始人之一陈立英毕业于浙江商业职业技术学院），圆通速递董事长喻渭蛟，横店集团董事长、总裁徐永安，迪安诊断董事长陈海斌、优艾贝集团董事长耿梓轩、润和软件董事长周红卫、途牛旅游网董事长于敦德、金陵饭店集团副总工程师兼天泉湖实业股份有限公司董事长魏强，中国邮政集团浙江省分公司、义乌市场发展集团、浙江物美亿商超市有限公司、衢州东方集团、浙江百诚集团。</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>1、李强是如何把马云劝回中国的？</strong></p> <p>答：阿里研究院院长高红冰2018年3月21日和2019年3月29日两次与李强妻子林环同时出席活动。高红冰原来是官员，就是马云雇来搞政商关系的。李强通过妻子林环，高红冰等人把马云劝回中国。可见马云热衷政商关系，眼界很低，最终难逃人为刀俎我为鱼肉的命运。</p> <p>《中共总理李强妻子林环<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%ae%80%e5%8e%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 简历 下的日志">简历</a>，总理李强女儿李颖简历》</p> <p>妻子：林环（1964年1月9日－），女，汉族，魔羯座，中国国务院总理李强的妻子，浙江瑞安人。</p> <p>浙江商业职业技术学院，浙江省商业经济研究所所长林环… pic.twitter.com/HrJKbkh92i</p> <p>—大包王朝Xi Dynasty(@XiJPDynasty) September25,2023</p> <p>网传中共总理李强妻子林环照片</p> <p>网传中共总理李强之女李颖照片</p> <p><strong>2、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b9%a0%e8%bf%91%e5%b9%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 习近平 下的日志">习近平</a>为何信任李强？</strong></p> <p>答：李强女儿李颖是习近平干女儿。</p> <p><strong>3、习近平为何不完全信任李强？</strong></p> <p>答：一个很重要的原因就是李强的妻子林环和马云走得太近。</p> <p><strong>4、为什么说中共总理李强家产大约为800亿~900亿？</strong></p> <p><strong>答：</strong>周江勇在蚂蚁金服投资100亿，以中共总理李强妻子林欢和高红冰的关系，李强怎么也在蚂蚁金服投资了200亿，甚至500亿。</p> <p>韵达快递总资产380亿，圆通速递总资产400亿，这两家中，有多少资产是李强的？有10%就是80亿，20%就是160亿。</p> <p>横店集团总资产80亿，假设20亿是李强的。</p> <p>迪安诊断也是核酸公司总资产200亿，假设40亿是李强的。</p> <p>这些加起来是720亿。</p> <p>其他再加上个100亿~200亿，李强家产保守估计800亿~900亿。</p> <p><strong>5、李强和哪家核酸公司关系最好，哪家核酸公司是靠李强撑腰的？</strong></p> <p><strong>答：</strong>迪安诊断。</p> <p><strong>6、抗日神剧是李强拍的吗？李强和李长春的关系如何？</strong></p> <p><strong>答：</strong>2019年3月，横店集团董事长、总裁徐永安搭上了李强妻子林环。此时李强是上海市委书记。估计此时李长春得到风声，李强将出任下任总理。</p> <p><strong>中共总理李强女儿李颖政商关系简要</strong></p> <p>中共总理李强女儿李颖工作单位：世函盛建筑设计咨询（上海）有限公司</p> <p>这是一家成立于2011年09月02日的公司。法定代表人Hardie Christopher Forbes</p> <p>世函盛的注册资本不过区区30万美元，就是个皮包公司。</p> <p>2011年注册的时候，李强女儿李颖23岁，应该是刚刚从某学校建筑系毕业。</p> <p>2012年，SHL建筑事务所通过一场激烈的国际竞赛，赢得为国内传媒产业链最长的报业集团之一——宁波日报报业集团设计一座全新总部大楼的机会。中共的宣传纯属扯淡，如果SHL建筑事务所不是<strong>浙江省长李强</strong>女儿李颖的公司，能拿到设计吗？还激烈竞赛，忽悠傻子呢。</p> <p>2013年11月29日，世函盛公司注册的第2年，李强女儿李颖25岁这年，世函盛中标宁波市图书馆的设计方案，<strong>此时李强是浙江省长</strong>。</p> <p>所以小编高度怀疑Hardie Christopher Forbes这个苏格兰人（英国国籍）是李强的洋女婿。</p> <p>最次也是李强女儿李颖的商业伙伴，因为世函盛全靠李强才能拿到标的。</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>7、为什么李强家的户籍信息里面，李强女儿李颖已婚，却没有女婿的信息？</strong></p> <p><strong>答：因为李强女婿不是中国人，没有中国户籍，当然没有信息。</strong></p> <p>2016年12月16日，丹麦SHL建筑事务所经过6个月的设计和三轮角逐，赢得了上海图书馆东馆的国际设计竞赛。11个月后，李强接任上海市委书记。</p> <p>2019年，SHL建筑事务所和Perkins&amp;Will联合设计的北京城市副中心剧院“北京艺术中心”项目。此时李强是上海市委书记。北京市长是陈吉宁。<strong>这个要单独写一篇文章介绍陈吉宁如何贿赂了齐桥桥，李强，赵乐际，三大常委家族。</strong>陈吉宁的老婆胡清在深圳做生意，搭上了齐桥桥。陈吉宁把北京艺术中心的项目给了李强女儿李颖的公司，搭上了李颖。陈吉宁当清华大学校长的时候，把项目给了现任上海副书记吴清老婆的律所，搭上了赵乐际。</p> <p>2019年8月，丹麦世函盛（SHL）公司拿到深圳龙岗能源生态园的设计，<strong>当时的深圳市委书记是王伟中。王伟中早期后台应该是张德江</strong>，而且王伟中刚到深圳的时候，居然不知道齐桥桥这棵参天大树。这个还要专门写一个文章分析，后来搭上李强了。</p> <p>2019年12月19日，世函盛参与李希地盘的佛山市两馆一厅方案投标失败</p> <p>2021年2月26日，世函盛参与齐桥桥地盘的深圳国际演艺中心方案投标失败。深圳市国际演艺中心在大湾区，2010年建银国际（控股）有限公司董事李月中，现在是大湾区基金总经理。建银国际与齐桥桥的深圳远为是投资合伙人。</p> <p>可见李强和李希，齐桥桥的关系一般。</p> <p>2023年8月26日，李强女儿李颖所在的SHL建筑事务所拿下李强曾任上海市委书记的上海西岸穹顶艺术中心和西岸大剧院设计方案。此时上海市委书记是陈吉宁，<strong>和陈吉宁在北京市长任上把北京城市副中心剧院项目给李强女儿李颖一样，又把西岸项目给了李颖</strong>。</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>8、世函盛建筑设计咨询（上海）有限公司，SHL建筑事务所，Perkins&amp;Will公司，三家公司的关系是什么？</strong></p> <p>答：李强女儿李颖2011年23岁一毕业就和Hardie Christopher合伙成立了世函盛公司，后来大概2015年左右世函盛被丹麦的SHL建筑事务所收购，由于建筑设计都是合伙制，世函盛还存在。也就是<strong>世函盛=SHL建筑事务所的中国子公司</strong>，中国业务都是李强女儿李颖和Hardie Christopher负责，外国业务是SHL建筑事务所自己搞的。</p> <p>SHL建筑事务所并不是一家大公司，2018年1月24日被美国第二大建筑设计公司Perkins&amp;Will公司收购。</p> <p>不知道Perkins&amp;Will公司如何得到风声，知道SHL architects/世函盛是中共总理李强女儿李颖的公司，但小编可以合理怀疑<strong>Perkins&amp;Will公司已经违反了美国法律《</strong><strong>海外反腐败法</strong><strong>》</strong>（英语：Foreign Corrupt Practices Act，缩写为FCPA，又被翻译称为反海外贿赂法）</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>9、中共总理李强这个傻缺，上海封城的时候，真的把自己的女儿李颖封在家里了吗？</strong></p> <p>答：上海图书馆东馆是中共总理李强利用权力交给自己女儿李颖的公司世函盛/SHL设计的。原定于2022年4月23日开放，这一天是联合国教科文组织设立的“世界读书日”，</p> <p><strong>中共总理李强女婿Chris Hardie说：</strong></p> <p>在回答采访的时候，<strong>我已经居家26天了</strong>。到目前为止，<strong>我和我的家人都还好</strong>，我们感到非常幸运。<strong>我们住在一个安静的弄堂（编者注：上海徐汇区德昌路42号，确实是一个安静的弄堂，此处不矛盾）</strong>，邻里关系非常和睦。<strong>除了不能出门</strong>，我们努力保持居家之前的生活节奏。</p> <p><strong>2022年3月27日，是上海封城的日子，26天后正是2022年4月22日，原定上海图书馆东馆开放的日子。</strong></p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>10、上海封城，大家都吃不上饭吃不上菜的时候，李颖是不是利用李强的特权给自己公司员工派发蔬菜，猪肉，鸡蛋等物资？</strong></p> <p><strong>答：是的，有微信截图，李颖给公司员工送“太湖黑”</strong><strong>猪肉</strong></p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>11、李强的女儿李颖毕业于哪所大学？</strong></p> <p><strong>答：</strong>以李颖2011年23岁毕业，就开办了世函盛公司推测</p> <p>李颖2007年-2011年在念大学。</p> <p>2011年9月，李强是浙江省政法委书记，习近平是国家副主席。</p> <p>2007年7月，李强是浙江省委秘书长，习近平是上海市委书记。</p> <p>小编推测，李颖是同济大学建筑系的（纯属推测）</p> <p>因此，李颖可能是习近平帮助李强保送同济大学的，因此，习近平认识李颖。</p> <p><strong>李颖的导师可能是唐玉恩。</strong></p> <p>下图是中共总理李强女儿李颖的老公Chris与唐玉恩合影。</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>12、为什么说中共总理李强的女儿李颖活在The Truman Show的世界里？</strong></p> <p><strong>答：李强家产至少800亿~900亿，女儿李颖的公司可能不到1个亿。</strong></p>  <p><strong>但是，这家公司的所有业务都是李强用权钱交易换来的。</strong></p> <p><strong>要么是李颖喜欢建筑设计，要么李强想给女儿安排个工作而已</strong></p> <p>如果没有李颖，世函盛公司根本就不存在。</p> <p><strong>小问答：</strong></p> <p><strong>13、蔚来什么时候破产？蔚来董事长李斌和中共总理李强是什么关系？</strong></p> <p><strong>答：2017年，李斌认识了李强女婿</strong>Chris Hardie。2017年到2021年8月，<strong>李斌把7家蔚来店的设计都给了李强女儿李颖和女婿Chris Hardie的公司，世函盛/SHL建筑事务所。</strong></p> <p>Chris Hardie：谢谢。我第一次见到William（李斌）是在2017年，那时蔚来还被称为NextEV，但即将推出电动汽车品牌蔚来NIO。到目前为止（2021年8月2日），我们目前一共设计了7个蔚来中心</p> <p><strong>紫荆雅苑介绍</strong></p> <p>紫荆花路到底：紫荆文苑，省级领导别墅，北面无任何建筑和道路，是余杭塘河，隔着河是浙大紫金港校区。边上新修了一个<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">高层</a></span>叫紫荆雅苑－厅长房。</p> <p>紫荆雅苑省直专用房项目-浙江省省直同人集团有限公司</p> <p>紫荆雅苑省直专用房项目，南临阳光地带住宅小区，东临紫荆花路，北临余杭塘河。总建筑面积约24517.39平方米，主要由25幢住宅及公建配套组成，整个园区内绿化宜人，规划科学。为居住者创造了一种和谐写意的生活境界。该项目已于2005年4月竣工验收。</p> <p>紫荆雅苑位于杭州大城西交通是硬伤，有西溪湿地在，入城的通道就会非常拥挤，地铁规划也不给力。不过这很适合喜欢恬静生活的工作人群，尤其是海创园和阿里系的入住，工作机会非常多，从闲林到老余杭再到紫金港，都有出色的物业配套，自然能形成一条比较合适的居住带。</p> <p><strong>中共总理李强妻子林环住的别墅紫荆雅苑，市场价1500万元人民币</strong></p> <p>小编没有找到紫荆雅苑的二手房信息，因为本来只有25套。</p> <p>可能也不卖。</p> <p>旁边距离500米的皇朝城市花园，一套别墅1500万元人民币。</p> <p><strong>以下是李强妻女相关新闻报道(部分)：</strong></p> <p><strong>杭州市启动省、市机关小区入户宣传活动</strong></p> <p><strong>发布时间：2021-05-11</strong></p> <p>为了贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入践行“走亲连心三服务”理念，充分发挥党员干部先锋模范作用，深化垃圾分类服务指导工作，2019年7月27日上午，市巾帼文明岗牵头开展垃圾分类入户宣传活动。活动采取面对面服务指导的形式，深入干部职工家中，为他们送上垃圾分类告知书、宣传手册、家用双色垃圾桶、双色垃圾袋等物品，引导树立垃圾分类的意识，养成分类好习惯，提高分类参与率和准确率。</p> <p>省住建厅、省机关事务管理局领导和相关负责人；市城管局分管领导、相关处室负责人，局团工委相关人员；市容中心主要领导、分管领导及党员代表；西湖区城管局分管领导及党员代表，区团委有关负责人；文新街道分管领导及党员代表；星洲社区垃圾分类志愿者及党员代表；垃圾分类第三方企业环特环保公司约50人参加。</p> <p>据了解，<strong>紫荆雅苑和紫荆欣苑两个小区共500户住户，是浙江省、市机关干部职工集中居住小区。此次活动对象为紫荆雅苑全部住户及紫金欣苑2号楼-3号楼、5号楼-17号楼约150户居民。</strong></p> <p>上午九时，在紫荆欣苑小区圆形小广场，小区垃圾分类志愿者代表对做好垃圾分类工作表态倡议；社区工作人员现场讲解垃圾分类基本知识以及入户注意事项，并将活动人员分成5组，每组对30名住户开展服务指导。现场解答居民疑惑，对指导过程中发现的问题进行记录，适时拍照。据统计此次活动共发放垃圾分类入户告知书、垃圾分类操作指南、科普手册、双色垃圾袋200余份。</p> <p>入户宣传结束后，全体人员还开展了老虎吃汤圆、开心大转盘两个垃圾分类互动小游戏，通过寓教于乐的形式，进一步巩固垃圾分类知识，自觉将垃圾分类知识运用到日常生活中，为垃圾分类工作贡献一份力量。</p> <p><strong>浙江省商业经济研究所所长林环作客浙江商业职业技术学院辅导员工作沙龙</strong></p> <p><strong>2016/12/9中国高校之窗</strong></p> <p>12月7日下午，由浙江商业职业技术学院学工部主办的浙江商业职业技术学院第二十一次辅导员工作沙龙在1号楼806会议室举行，校领导应金萍、林环，各二级学院相关负责人和全体辅导员出席。沙龙由学工部副部长、团委书记郁菊萍主持。</p> <p>本次沙龙特邀浙江省商业经济研究所所长林环作了《特色小镇的缘起与发展》的专题讲座。她以浙江为重点，从缘起、发展和思考三个方面介绍了特色小镇的发生发展情况，从宏观上剖析了特色小镇对于国家经济发展、转型的意义，也在微观上对于特色小镇的管理、模式、效益等作了深入的解读。林环认为，特色小镇秉承创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，打造具有明确产业定位、文化内涵、旅游和一定社区功能的发展平台，创建特色小镇是浙江把握新常态、引领新发展的创举，具有发展逻辑的必然性。她还通过具体的小镇案列，分别分析了特色小镇产业定位中无中生有型和土生土长型两种基本模式产生的背景和特点，并对比了特色小镇和行政城镇、国外小镇的异同。对于特色小镇如何建设进而永葆生命力的问题，林环总结了四个关键点：产业定位“特而强”、功能叠加“聚而强”、建设形态“精而美”、制度供给“新而活”。最后，林环总结认为特色小镇是一种自组织系统，它融生产生活于一体，既与社会有机连接，又能实现自身微循环功能，具有自我生长能力。</p> <p>本次沙龙内容详实、生动，见解深刻，具有很强的针对性，不仅拓宽了全体思政人员的视野和思路，也引发了他们对于做好本职工作与促进社会<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic869.html" title="宪政、法治和经济发展——走向市场经济的制度保障" target="_blank">经济发展</a></span>有效结合的思考。</p> <p><strong>浙江省商业经济研究所召开《现代商业创新浙江样本》顾问座谈会</strong></p> <p>时间：2017-12-01</p> <p>2017年11月30日下午，浙江省商业经济研究所在学校行政楼806会议室召开了《现代商业创新浙江样本》顾问座谈会。本次会议邀请浙江商业职业技术学院党委书记骆光林、校长张宝忠，浙江省政府咨询委员会委员丁耀民和浙江省商贸业联合会荣誉会长吴德隆作为顾问。商经所所长林环、副所长蒋易君，学校产学合作处处长周鸣阳，商经所所长助理、产学处处长助理杨扬及其他相关人员参加了会议。</p> <p>林环在致辞中对学校党政领导一贯以来给予商经所的大力支持、以及四位顾问能在百忙之中出席会议表示感谢。随后，她介绍了商经所近期的工作，以及《现代商业创新浙江样本》一书的编著初衷、编著过程，并对书稿中被入选的中国邮政浙江分公司等六家样本企业逐一作了介绍、说明。林环表示，当前书稿已经基本完成，等征求各方意见后再交付出版，希望各位专家予以指导和帮助。蒋易君介绍了项目的前期调研情况，再结合项目背景及价值意义、组织单位及团队配置、项目思路及样本采编、入选样本及创新定位、项目周期及出版规划五大方面将《现代商业创新浙江样本》书稿向与会四位专家作了深入、细致的汇报。</p> <p>与会专家们对书稿的内容、观点、编排进行了充分的讨论。</p> <p>骆光林充分肯定了商经所开展的工作和取得的成果，并指出，习近平、张德江等党和国家领导人都曾主政浙江省，对浙江经验、浙江模式都曾给予高度肯定。此次，《样本》选择的六家省内企业实力强、转型快、成效大，非常具有代表性。商经所能长时间深入实践、积极探索，然后提炼、升华到理论高度，将现代商业创新的浙江样本、模式向全国乃至全世界推广，非常有意义。</p> <p>张宝忠说，商经所团队成员对本项目高度重视、团结协作，六家企业对本项目同样高度重视、积极配合。产出的成果内容涵盖较广、理论创新较深，不仅对浙江省的商业业态概括总结、相关企业的转型升级具有指导意义，对我校的“新商科”人才培养模式改革的理论与实践也具有重要借鉴价值。</p> <p>丁耀民认为，《样本》能在短短一年多时间付梓，可喜可贺。希望商经所能坚持将这一方面的研究深入下去，期待在物流、电商等方面出专辑《样本2》、《样本3》等等，形成系列研究，这必将对我省新时代下的商业模式转型升级提供重大参考意义。</p> <p>吴德隆指出，从初定的120多家企业，遴选出最具代表性的6家企业作为研究对象，充分说明了项目组一丝不苟、精益求精的研究态度。希望商经所在新书出版后，能多渠道推广，将“浙江经验”辐射到全国。</p>  <p>在随后的讨论中，周鸣阳、杨扬分别就书稿出版、新书发布及推广提出了建议。</p> <p>林环表示，商经所将在各位领导的支持下、在各位专家的指导下、在各位成员的配合下，继续发挥自身优势、结合浙江实践，不断进取、砥砺前行，为我省商业经济领域研究及我校的“新商科”人才培养研究做出新的贡献。</p> <p><strong>隋剑光会长应邀出席《现代商业创新浙江样本》发布会</strong></p> <p>发布时间：2018年03月21日</p> <p>2018年3月19日下午，由浙江省商业经济研究所所长林环总策划及编著的《现代商业创新浙江样本》在浙江商业职业技术学院多功能厅举行隆重的发布会，我会会长隋剑光、资深会长吴德隆应邀出席会议。</p> <p>本次发布会邀请了浙江省商贸业联合会、浙江省商业总会、衢州市商贸业联合会，江苏省商业联合会、江苏省商业经济学会等省内外相关行业协会和商业研究机构的领导及企业代表前来参会。发布会以“创新，永远在路上”为主题，由著者、特邀专家顾问以及样本企业代表分别进行解读和阐述。</p> <p>首先，作为样本专家顾问的浙江商业职业技术学院校长、浙江省商业经济学会会长张宝忠致辞，并分享了顾问工作的感悟。</p> <p>随后，著作者&#8211;浙江省商业经济研究所所长林环围绕“创新，永远在路上”发表了主题演讲。她深刻阐述了此样本基于供给侧改革背景下，在中央政府提出建设创新型国家的战略背景下，展现浙江企业的创新努力和其背后深远的价值内涵的创作初衷。</p> <p>会上，浙江省政府咨询委员会委员丁耀民和浙江省商贸业联合会资深会长吴德隆以顾问的身份对此次创新样本的立意、创作以及带来的深刻价值给予高度的肯定和赞赏。</p> <p>中国邮政集团浙江省分公司、义乌市场发展集团、浙江物美亿商超市有限公司、<strong>上海韵达货运有限公司（韵达快递创始人之一陈立英毕业于浙江商业职业技术学院）</strong>、衢州东方集团、浙江百诚集团6家样板企业代表分别围绕自身的战略发展和创新变革进行了深度阐述和表达。特邀嘉宾阿里巴巴集团副总裁、阿里研究院院长高红冰作了关于“商业经济新零售”的主题演讲，深刻解读了新零售理念所带来的产业实践和未来变革。</p> <p>最后由样本顾问之一的浙江商业职业技术学院党委书记骆光林作总结发言。</p> <p>《现代商业创新浙江样本》经过顾问组及商研所组成的调研与采编团队的前期分析与梳理，根据样本三大板块24个指标要求，从180多家企业中经层层筛选最终确定入选6家企业。《现代商业创新浙江样本》展示了在大浪潮下6家优秀样本企业的创新博弈，同时也为仍旧在为变革创新默默践行的探索者们提供了有益的借鉴。</p> <p><strong>“创新，是横店集团成长的重要基因”——长三角商业创新大会侧记</strong></p> <p>2019-03-3021:08</p> <p>仲春的南京，又迎来了一个清风送爽的好日子。</p> <p>2019年3月29日下午，在鼓楼区金陵饭店的博爱堂里（<strong>编者注：此时李强任上海市委书记</strong>），来自上海、浙江、江苏等长三角地区的省市级行业协会、高等院校、著名企业的280多位嘉宾济济一堂，共同见证长三角商业创新大会暨《长三角商业创新样本》发布会在这里举行。大会由江苏省商业联合会和浙江省商业经济研究所联合主办。</p> <p>作为长三角商业创新样本企业的典型代表，横店集团董事长、总裁徐永安受邀参会，副总裁徐天福在会上作了《以文化价值引领中国影视发展》主题分享。</p> <p>下午2时整，大会正式开幕。<strong>浙江省商业经济研究所所长林环代表《样本》调研出版团队作《创新，引领时代》主题报告。</strong>报告开宗明义、阐述透彻，高屋建瓴地指出“紧扣时代脉搏，培育核心能力，回归商业本源，坚持共赢理念，创建新时代商业文明”是8家样本企业创新发展的共性特征。</p> <p>林环在报告中强调，“像横店集团把带动区域百姓共同富裕、促进区域经济发展作为义不容辞的责任，通过产业带动和造桥、修路、兴学、办医等方式让社会共享发展成果的做法”，背后是一种令人敬仰的文化信仰和道德戒律，孕育了企业的自律、诚信、创业精神和企业家精神，几十年如一日支撑着企业跟随国家与时代的步伐，共同进步、协同互助，推动产业和社会的进步。</p> <p>林环有观点、有论据、有时代精神的主题报告，激发的不仅是现场的阵阵掌声，更有与会嘉宾的强烈共鸣。大家一致坚信，<strong>8家样本企业</strong>的实践经验，必将为长三角一体化发展的国家战略，提供可推广、可借鉴的先进经验，为进一步探索长三角区域协调发展，促进区域经济共享发展和共同繁荣提供指引。</p> <p>创新引领时代，时代呼唤高质量。随着大会的进行，各方观点的碰撞，这些关键词句，成为了大家热议的焦点。思想的火花，迸发出了更加清晰、明确的行动指针。</p> <p>思想是行动的先导。事实正如徐永安董事长在接受《样本》专访时对“如何解读创新”的回答。他说：“不易匠心，方得始终。从一无所有到应有尽有，从无中生有到无奇不有，横店集团的奋斗史、成长史，本身就是一部创新史。可以这么说，创新，是横店集团成长的重要基因。”</p> <p>也如徐天福副总裁现场分享时所说，横店集团始终坚持“多元化发展、专业化经营”的发展战略，持续创新影视文化产业发展模式，布局影视基地、影视制作、影视发行、影视旅游（主题公园）四大核心业务形成“四轮驱动”，探索出了基地化建设、专业化服务、产业化集聚、社会化带动的“横店经验”。</p> <p>徐天福副总裁还说，面对高质量发展的新时代要求，横店集团将坚持以文化促繁荣的发展初心，全面实施“横店影视”品牌提升行动，以高起点、高标准加快影视全产业链战略布局。以浙江省委、省政府设立横店影视文化产业集聚区为契机，进一步整合资源，推动横店影视产业基地高效运转、做大做强；加快横店影视产业园工程建设，新建一批全球领先的高科技摄影棚、全国最大的年代戏实景拍摄基地和大型后期制作中心；对标知名国际影视节办好横店影视节，扩大“文荣奖”的影响力；中外合作高标准筹建横店电影学院，全力构筑影视人才集聚高地；配合政府建设现代化立体交通网络，实施横店通用机场改扩建工程和杭温高铁等建设；推行“影视文化+”战略，做大文旅消费产业，促进影视文化和旅游、养生、体育、文创、博物馆、研学等业态融合发展，建成“东方影视文化旅游名城，中国主题休闲梦幻之都”。</p> <p>“在中国做商业创新，只有想不到，没有做不到。横店，就是最典型的成功代表之一。”红星美凯龙家居集团股份有限公司董事长车建新在分享“创新心得”时，也特别提到了横店集团。他表示，横店地处浙江中部，没有任何地理位置优势，更没有其他发展资源优势，但却一步一步发展壮大，取得了巨大的成功，其中的创新精神和奋斗精神，非常值得大家深入研究学习。</p> <p>大会期间，江苏省商业联合会会长潘宪生代表主办方致欢迎词，浙江省商业经济学会会长、浙江省商业职业技术学院院长张宝忠，上海市商业经济学会会长齐晓斋，江苏省商业经济学会会长、江苏经贸技术职业学院院长薛茂云作为《样本》点评专家作了代表发言，<strong>迪安诊断董事长陈海斌、圆通速递董事长喻渭蛟、优艾贝集团董事长耿梓轩、润和软件董事长周红卫、途牛旅游网董事长于敦德、金陵饭店集团副总工程师兼天泉湖实业股份有限公司董事长魏强</strong>分享了企业“创新心得”，阿里研究院院长高红冰就“互联网思维与新商业创新”、南京大学长江产业经济研究院院长刘志彪就“经济全球化中的长三角一体化发展”进行了主题演讲。</p> <p>文化孕育自信，创新催生动能。大家表示，站在长三角一体化发展成为国家战略的时代背景下，企业坚持创新的精神受到了莫大鼓舞，唯有不断探索践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，企业才能在长三角区域一体化发展的进程中，赢得更多更大的发展机遇。</p> <p><strong>宁波市图书馆的设计方案已经最终确定</strong></p> <p>新图书馆，就是它啦</p> <p>昨天，记者从市图书馆了解到，在经过公众意见征询和投票，以及专家评委会评审后，市图书馆的设计方案已经最终确定。由世函盛建筑设计咨询（上海）有限公司设计的方案在6个方案中脱颖而出，将落地宁波。本报通讯员刘燕本报记者何乔</p> <p>丹麦SHL建筑事务所经过6个月的设计和三轮角逐，赢得了上海图书馆东馆的国际设计竞赛。参与本次竞赛的国际建筑师包括隈研吾，大卫•奇普菲尔德和多米尼克•佩罗（Dominque Perrault）。</p> <p>新图书馆总建筑面积110000平方米，坐落于浦东新区，紧邻上海最大的城市公园&#8211;140万平方米的世纪公园。图书馆主体结构建于两个功能体块之上，其中一个将容纳1000席的表演场馆、展览和活动空间，另一个则为儿童专馆。两个馆区均面向一系列的景观庭院。</p> <p><strong>刚刚！世界知名丹麦设计事务所SHL正式加盟Perkins+Will</strong></p> <p>2018-01-24建筑中国（archina_com）</p> <p>“世界知名丹麦设计事务所SHL加盟Perkins+Will两大上海办公室将联手服务本次合作将壮大SHL在中国的发展实力；充实Perkins+Will的设计理念并巩固文化实践业务”</p> <p>上海–2018年1月24日–作为斯堪的纳维亚地区最富盛名的设计事务所之一，Schmidt Hammer Lassen(SHL)正式加盟Perkins+Will全球建筑设计事务所，双方的战略伙伴关系将拓展SHL在中国的发展，强化Perkins+Will在可持续性与卓越设计方面的投入和努力。</p> <p>SHL成立于1986年，以标志性的、高度可持续的公共和文化建筑闻名于世，其代表作品主要包括：丹麦哥本哈根的皇家图书馆扩建项目；位于丹麦第二大城市奥胡斯的ARoS艺术博物馆；格陵兰岛努克的努克文化中心；以及荷兰海牙的国际刑事法庭（ICC）等。在中国，SHL自2011年起便开展成功的设计实践工作，SHL上海办公室的作品包括：上海图书馆东馆、深圳东部环保发电厂、宁波日报报业集团总部大楼、宁波市图书馆新馆以及梦工厂的梦剧场等。</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20221224/1827455.html' target='_blank'>疫情失控，谁是替罪羊？<b>政商勾结</b>，假清零真扩散，科技黑商国难财发得手软。经济崩溃，政权合法性降低，中共加强民族主义，台湾危机升高。【 #菁英论坛 】#新唐人电视台 12/23/2022</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210921/1626748.html' target='_blank'>李燕铭：北戴河会后浙江杭州市委书记周江勇被秒杀内幕（六） 官媒暗示周江勇是马云的政治代理人！周江勇用实际行动表明了对马云阿里巴巴的支持 周氏家族与马云阿里巴巴紧密关联细节曝光 官媒半公开周江勇存在<b>政商勾结</b> 周江勇案发酵 江浙沪政商圈酝酿政治风暴</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20210331/1516173.html' target='_blank'>马耳他记者调查<b>政商勾结</b>遭谋杀 资金线索涉一带一路项目</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20180104/880655.html' target='_blank'>郑中原：微信身份证背后的<b>政商勾结</b>超出想象</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20170618/776555.html' target='_blank'>【今日点击】吴小晖被抓：习近平向<b>政商勾结</b>开刀</a></li> </ul> <p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，必看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p> <p class="src-info">来源：中国前线 X </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 