 <!-- 面包屑导航 --> <h2>追查国际惊爆：恐怖超限监控全民大系统 凌驾中共法律之上</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">1999年<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中共 下的日志">中共</a>对法轮功的系统迫害后，中共国家立体网格监控体系也急剧的发展起来了。并且，这套立体网格监控体系被广泛应用于全民监控。中共在各地建设“智慧城市”，集摄像监控、网络化治理、大数据挖掘分析、人工智能识别为一体，利用电子<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%9B%91%E6%8E%A7%E7%B3%BB%E7%BB%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 监控系统 下的日志">监控系统</a>对法轮功学员等广大民众群体实行全方位地系统地监控迫害。</p> <p><strong>前言</strong></p> <p>1999年中共对法轮功的系统迫害后，中共国家立体网格监控体系也急剧的发展起来了。并且，这套立体网格监控体系被广泛应用于全民监控。中共在各地建设“智慧城市”，集摄像监控、网络化治理、大数据挖掘分析、人工智能识别为一体，利用电子监控系统对法轮功学员等广大民众群体实行全方位地系统地监控迫害。</p> <p>在中共对法轮功长达25年的迫害中，从电话监听、互联网封锁到网格化治理平台，再到“智能城市”全模式的管控迫害，中共利用高科技手段使迫害不断升级，以公安为骨干投入了大量的人力、物力和财力，如图1。</p> <p><strong>图</strong><strong>1</strong><strong>引用</strong><strong>&#8211;</strong><strong>公安信息化智慧警务建设方案</strong><strong>PPT</strong><strong>插图</strong></p> <p>中共国家立体防控体系的实质是，以中央政法委、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%ac%e5%ae%89%e9%83%a8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 公安部 下的日志">公安部</a>为主体，以“金盾工程”为载体，以“平安城市”[1]为任务目标，构建公安综合<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic265.html" title="揭开中国网络监控机制的内幕" target="_blank">网络监控</a></span>系统、纵横通联的通讯网络、指挥中心、情报中心等维稳系统，覆盖全国的大型维稳情报网络系统，监控的群体是广大<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>百姓，而打击犯罪却成了维稳系统的副产品。这套系统凌驾于中共制定的法律之上，成为超限制地对全民监控的维稳系统。</p> <p>体系变化：社会治安防控体系——立体社会治安防控体系——立体化智能化社会治安防控体系</p> <p><strong>图2社会治安防控体系变化</strong></p> <p><strong>目录</strong></p> <p>前言</p> <p>一、中共国家立体防控体系建设第一阶段（1999年-2003年</p> <p>1.中共的政治总动员</p> <p>2.“平安城市”酝酿与“金盾工程”正式启动</p> <p>3.中共平安建设战略推进</p> <p>二、中共国家立体防控体系建设第二阶段（2004年-2005年</p> <p>1.2004年科技强警的启动</p> <p>2.“3111工程”启动</p> <p>3.平安建设的纲领</p> <p>三、中共国家立体防控体系建设第三阶段（2006-2012年）</p> <p>1.2006年平安建设重点建设年</p> <p>2.深入实施科技强警战略</p> <p>3.<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9C%E6%9D%91/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 农村 下的日志">农村</a>技防工程启动</p> <p>4.平安城市升级</p> <p>四、中共国家立体防控体系建设第四阶段（2013年-2019年）</p> <p>五、中共国家立体防控体系建设第五阶段（2020年-2022年）</p> <p><strong>一、中共国家立体防控体系建设第一阶段（1999年-2003年）</strong></p> <p>1992年法轮功在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a><span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>传出后，其特有的“真、善、忍”的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/" title="气功修炼网" target="_blank">修炼</a></span>原则和强身健体<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic52.html" title="电子书：法轮功祛病健身效果调查报告" target="_blank">祛病健身</a></span>的奇特功效，迅速地得到全社会民众的热爱，越来越多的人加入修炼。同时，也引起了中共的注意和恐惧。早在1996年，中共就提出实施“科教强警”战略，制定总体规划；1998年，中共公安部提出“金盾工程”，进行调研、立项等基础准备工作；1999年3月，中共启动“金盾工程”前期调研工作；把公安信息化工作——“金盾工程”作为其首要任务来抓，其中包括“电视监控系统”为指挥中心提供重要场所的电视图像、道路交通流量图像和城市防火等图像信息。</p> <p>1999年7月20日后，把本该用于维护正常社会治安的业务系统，在江泽民和江绵恒父子运作下沦为私用，用国家发改委名义推动全国范围建设大型而复杂的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%A7%86%E9%A2%91%E7%9B%91%E6%8E%A7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 视频监控 下的日志">视频监控</a>，过滤互联网真实信息，变成非法监控镇压“法轮功”信仰团体和全社会的维稳工具，形成纵横交错，多层互联互通，对内维稳镇压，对外封锁信息，大型维稳情报网络系统。</p> <p><strong>图</strong><strong>3</strong><strong>摘自《信息系统工程》期刊</strong><strong>[2]</strong></p> <p>进入新千年后，随着非法镇压“法轮功”信仰团体长期化，中共作为一项重大政治问题对待，为进一步把这一重大政治问题展开实施，再次提出科技强警总体要求,公安信息化工作，是必然选择和紧迫任务，金盾工程作为首要任务，“平安城市”就是其总体要求的维稳系统框架，此后推进的大大小小的工程项目又是维稳系统框架里的子系统。</p> <p><strong>1.中共的政治总动员</strong></p> <p>1999年7月20日后，由江泽民及政法委610办公室指挥下，中共中央、民政部、公安部、人事部连续发布政府公告，在无法律依据情况下悍然发动一场针对“法轮功”信仰团体非法镇压迫害运动，同年，由方滨兴主持，推出了国家互联网安全系统<strong>，</strong>国内网络基础设施安全系统的推出标志着中国国家防火墙（网络柏林墙）开始建立。主要用来封锁法轮功学员传递法轮大法是正法，是佛法修炼，教人修心向善，没有<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic15.html" title="1999.4.25中南海事件真相" target="_blank">围攻中南海</a></span>等等真相信息。</p> <p>1999年12月23日，国家信息化工作领导小组成立，并将国家信息化办公室改名为国家信息化推进工作办公室[3]。目的是明确分工权责，继续推进国家信息化建设。当时，公安“金盾工程”信息化项目还处于调研立项过程中[4]，为了尽快完成对“法轮功”信仰团体非法镇压，传统固话通信方式不能满足全国统一指挥调度，以美国思科、加拿大北电网络为代表的科技公司，以技术换取中国大陆市场，帮助中共公安运用先进VoIP语音技术[5]和虚拟专用网（VPN[6]），基于IP技术建立一个融合语音、数据、视频于一身，同时提供功能的“三网合一”的计算机通讯基础网络，实现快速反应、联合指挥非法镇压“法轮功”信仰团体的行动，结合公开资料推测2000年-2001年左右全国公安网络系统一级到二级骨干专网基本建成，三级接入专网还在建设中。同时，美国思科还提供了能从网络甄别法轮功学员的识别技术，中共计划建成全国范围内的公安综合业务平台进行镇压维稳。</p> <p>2001年4月，中央召开全国社会治安工作会议，对社会治安工作作出重大部署，提出了两年内实现社会治安取得新的明显进步的目标。同年9月，中共中央、国务院下发了《关于进一步加强社会治安综合治理的意见》（中发[2001]14号）。各地区和有关部门按照中央的部署，开展了声势浩大的“严打”整治斗争，“严打”目标是冲着“法轮功”修炼团体而来。</p> <p>主要目标和任务：在各级党委、政府的统一领导下，充分发挥社会治安综合治理机构的组织协调作用和公安机关的职能作用，全面推进社会治安防控体系建设,强化基层组织建设和基层基础工作，组织发动社会各方面力量开展群防群治。</p> <p>主要措施：公安机关要大力推进社会治安防控体系建设，切实加强治安防范工作。充分利用现代<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>技术，加快信息传递，提高决策和指挥效率，完善快速反应机制[7]。</p> <p>2001年9月5日，发布《中共中央国务院关于进一步加强社会治安综合治理的意见》，意见指出：‘社会治安不仅是一个重大的社会问题，也是一个重大的政治问题。要把社会治安综合治理工作作为一项重要任务，纳入各地经济社会发展的总体规划和年度计划之中。“打防结合，预防为主”是做好社会治安综合治理工作的指导方针。公安机关要推行警务到社区的活动，努力实现“一区一警”，加大乡镇（街道）基层综合治理，进村入户，落实到人。逐步建立和完善“打、防、控”一体化的工作机制’。这个意见文件是在针对“法轮功”信仰团体和社会矛盾激化的大背景下发布的，也成了后面加强社会治安综合治理的重要依据之一。进一步推动“金盾工程”建设，更加刺激社会管控手段升级，值得注意的是这一年视频监控两个大鳄公司在这时间段成立，2001年3月浙江大华成立，2001年底海康威视[8]成立，“改革开放”前二十年的科技成果在外企加持下都用在对“法轮功”信仰团体非法迫害上。</p> <p>2002年9月，全国公安科技暨信息化工作会议提出，要“深入实施科技强警战略，全面推进公安信息化建设”。</p> <p>2002年11月4日，中共中央办公厅、国务院办公厅关于转发《中央社会治安综合治理委员会关于加强社会治安防范工作的意见》，意见指出：‘利用现代科学技术，要采取安装监控设施等现代化手段，加强公共复杂场所、金融机构等重点地区、单位和要害部门的技术防范工作，增强治安防范的实际效果；充分发动群众，实行群防群治’。这是目前公开资料最早提到安装监控设施增强社会治安防范指导文件。</p> <p>2003年以来,公安部科技局开展了城市报警与监控系统建设的探索,先后下发了《关于开展城市报警与监控技术系统建设工作的意见》、《城市报警与监控系统建设技术指南》等一系列文件,确立了北京、苏州、杭州和济南四种建设模式，视频监控的重要性得到官方最大程度的认可，很快出炉“平安城市”具体实施办法。</p> <p><strong>2.“平安城市”酝酿与“金盾工程”正式启动</strong></p> <p>2001年中国电信南北分拆后，北方十省的中国电信资源划归中国网通，中国网通也具备丰富的固网资源，在这之后中国电信和中国网通分别提出了“全球眼”和“宽视界”视讯业务，是基于宽带网络面向政企客户和公众客户提供的视频监控、视频存储回放及安防告警等业务，中国电信和中国网通搭上了平安建设的风口，运营商也以此为契机，不断扩展网络覆盖为适应“平安城市”庞大市场需求，海康、大华、华为等也是如此。</p> <p>2003年，中国电信针对银行、公安、交通、司法、房地产和宾馆等重点行业举办了“全球眼业务新产品发布会”，在四川全省范围对这项业务进行了试点。9月，中国电信大客户新产品，新应用交流暨试点现场会在四川成功举办，对“全球眼”全国推广的业务模式、营销策略、技术方案等进行了研讨[9]。</p> <p>2003年9月2日至3日，公安部组织召开了全国“金盾工程”工作会议，标志着“金盾工程”建设正式启动。主要任务是建立公安信息通信网一、二、三级主干信息网络和IP语音通讯指挥，以及公安如人口信息、违法犯罪信息、机动车/驾驶人信息、出入境人员信息、视频监控等业务系统，“平安城市”的视频监控属于“金盾工程”里重要业务系统，要重点投资建设的项目，这些“金盾工程”业务系统合称“八大信息库”。在公安的“金盾工程”建设中欧美科技厂商参与其中，例如美国思科。</p> <p><strong>图</strong><strong>4</strong><strong>美国思科</strong><strong>“</strong><strong>金盾工程</strong><strong>”</strong><strong>项目宣传文案</strong><strong>[10]</strong></p> <p><strong>3.中共平安建设战略推进</strong></p> <p>“2003年8月-9月间，时任胡锦涛总书记在江西考察工作时，提出搞好平安建设是构建和谐社会的具体举措，是推进“平安中国”建设的基础工程，是新形势下社会管理综合治理的创新与发展。”把“平安城市”推到国家层面即“平安中国”[11]。</p> <p>2003年9月，中央综治委在南昌召开全国社会治安综合治理工作会议，对构建社会治安防控体系作出部署。充分发挥公安机关的职能作用，最大限度地把警力摆上街面，充分调动群防群治力量，以街面、社区和单位内部的防范为基础构建三大治安防控网，以案件高发易发的时段、部位为重点，人防、物防、技防相结合。2003年“南昌会议”推广平安建设的经验后，平安建设在全国各地迅速开展起来[12]。</p> <p>2003年11月18日《中共中央关于进一步加强和改进公安工作的决定》(中发〔2003〕13号)做出全面实施科技强警战略的重大决策，明确提出实现公安工作现代化，必须走科技强警之路[13]。</p> <p>2003年11月20日，第二十次全国公安会议，会议强调“坚持把维护稳定置于公安工作的首位；坚持打防结合，预防为主的方针；坚持科教强警战略；今后五年目标“适应社会主义市场经济的工作机制，基本建立、发现、控制、处置能力显着增强。形成统一指挥、反应灵敏、协调有序，运转高效的应急反应机制。警务保障机制基本建立，公安工作科技含量明显提高，信息化、现代化水平实现新的跨越[14],这次全国公安会议对《中共中央关于进一步加强和改进公安工作的决定》做出具体全面部署。</p>  <p>2003年12月发布《全国公安机关2003―2008年科技强警工作规划》，科技强警是构成“平安城市”的必行之路。其主要目标就是开展科技强警示范城市建设，加速推进示范城市公安工作现代化、标准化进程。</p> <p>在平安建设中，城市治安防控体系是重中之重。各地在推进社会治安防控体系建设中，紧紧围绕构筑以科技防范为主导的城市治安防范新机制，强化社会治安动态监控。为适应在动态社会环境下维护社会治安的需要，各地公安机关围绕建立和完善治安防控体系的目标要求，以公安信息网络为基础，以信息技术为手段，整合社会资源，加大技术防范力度和覆盖面。对重点部位、重点单位、城区路面等安装闭路监控系统、构建集打、防、控于一体的社会综合防治体系[15]。</p> <p><strong>二、中共国家立体防控体系建设第二阶段（2004年-2005年）</strong></p> <p>这个时期是围绕着“金盾工程”，实施“科技强警”战略，并系统普及“平安城市”政策和概念的阶段，试点城市从沿海到内陆，互相学习借鉴平安建设经验。运营商、软硬件厂商、集成商技术和资源匹配的时期，视频监控技术主要为模拟视频监控。</p> <p><strong>1.2004年科技强警的启动</strong></p> <p>2004年初，科技强警示范城市建设开始启动，并得到科技部的大力支持。2004年1月，两部委邀请相关专家学者组成专家组到江苏、上海、浙江、福建、广东等省11个城市开展调研，并拟定了科技强警示范城市建设工作方案，确定在全国有计划、有步骤地分批开展科技强警示范城市建设工作。</p> <p>2004年4月，公安部原科技局（现科技信息化局）从全国27个省市自治区的49个推荐城市中，经过专家认真评审，最终确定北京、郑州等21个城市为全国第一批科技强警示范建设城市。</p> <p>2004年6月19日，公安部和科技部联合下发了《关于北京等21个城市开展第一批科技强警示范城市建设工作的通知》[16]。21个城市包括：北京、郑州、广州、杭州、南京、上海、深圳、宁波、青岛、大连、成都、佛山、温州、苏州、淄博、廊坊、福州、台州、芜湖、南通、威海。得到了中共各级党委、政府的重视和支持。21个城市都成立了由市委、市政府分管领导挂帅的科技强警示范城市建设领导机构，并第一次将科技强警示范城市建设列入城市国民经济重点建设项目。</p> <p>公安部提出的“科技强警”战略，在近几年内建成覆盖全国的“金盾工程”社会治安防控体系。即以公安信息网络为先导，以各项公安工作信息化为主要内容，21个试点城市起到的示范和辐射效应，把全国科技强警工作向纵深推进。基本形成了纵向贯通、横向集成、互联互通的信息系统，建成了集有线通信、无线数字集群通信、实时图像监控、GPS车辆定位于一体的现代化指挥通信系统。实现了数据、语音、视频三网融合，一张由治安网，内保网、社区网和巡逻网织就的网络覆盖所在区域，起到了全面防范、及时报警、全网联动的效果[17]。</p> <p>同时把警用地理信息系统列入到“金盾工程”其中一个项目中，英文缩写为“PGIS”，以后会和视频监控等子系统融合为一体化实战平台占据重要位置，这项系统一般由科研院校来承担开发，最知名的代表有：武汉大学（校企：武大吉奥），中国地质大学（校企：武汉中地数码）等院校。要注意的是2005年，安防科技首次列入国家“十一五”科技攻关项目，“十一五”科技发展目标将增强社会公共安全保障体系，提高社会公共安全的技术水平的科技攻关和科学研究列为首要目标[18]。</p> <p><strong>2.“3111工程”启动</strong></p> <p>2005年，公安部在总结第一批城市报警与监控系统建设和应用试点工作经验的基础上，在全国全面启动了“3111”试点工程[19]。下发《关于开展城市报警与监控技术系统建设工作的意见》和《城市报警与监控系统建设“3111”试点工程实施方案》，根据城市治安防控系统建设的要求，一是在所有宾馆、旅馆、酒店推广旅馆业治安报警管理系统；二是在新建居民区、大中型企业、邮政电信部门、金融单位、旅游景点、商场、学校、医院、车站等重点场所普及电视监控、电子报警、电子防盗三大技防系统；三是建设覆盖市区主要路口和区域道路交通电视监控系统、无线报警、卫星定位等多种监控手段配套的机动车安全防范系统及以110、120、119报警中心为平台的应急联动指挥系统[20]，即“三台合一”。</p> <p>2005年8月，公安部在北京、苏州、杭州、济南4个城市公安机关先期试点的基础上，决定在全国范围内确定广西玉林、湖南衡阳、内蒙古包头、江西新余、新疆石河子、天津大港、河北廊坊、山西大同等22个城市[21]公安局作为部级试点单位，开展城市报警与监控系统建设试点。22个试点城市结合本地实际情况，科学有效地设置监控点，基本实现了对主要道路、治安卡口、治安复杂场所和易发案区域的视频监控覆盖。</p> <p>2005年10月11日，十六届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，把“加强社会治安综合治理，继续推进社会治安防控体系建设，深入开展平安创建活动，依法严厉打击各种犯罪活动，维护国家安全和社会稳定”写进了规划[22]。</p> <p>2005年10月12日，为扩大报警与监控网络覆盖范围，公安部科技局在浙江省杭州市组织“全国城市报警与监控系统建设现场会”，确定从2005年10月开始到2008年，将在全国开展城市报警与监控系统建设“3111”试点工程[23]。</p> <p>中共意图构建一个三级监控联网体系，“3111”即“3”是表示在省市县三级。第一个“1”是在每一个省确定一个市，第二个“1”是每个市确定一个县，第三个“1”是有条件的县设定一个区或者一个派出所。</p> <p><strong>图</strong><strong>5</strong><strong>公安部</strong><strong>“3111”</strong><strong>试点工程建设方案论证评审会</strong>[24]</p> <p>一场轰轰烈烈规模空前的城市报警与监控系统建设在全国全面铺开，简单说就是进一步铺开“平安城市”计划，此工程包含我们常说的“天网工程”是其中一个子系统。“天网工程”是政法委发起公安部联合信息产业部（现在叫工信部）等相关部委共同发起建设的信息化工程，涉及到众多领域，包含城市治安防控体系的建设、人口信息化建设等等，由上述信息构成基础数据库数据，更偏重数据信息的分析分析。</p> <p><strong>3.平安建设的纲领</strong></p> <p>2005年10月21日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《中央政法委员会、中央社会治安综合治理委员会关于深入开展平安建设的意见》(以下简称“中办发25号文件”)，中办发25号文件出台后，从中央综治委成员单位和有关部门到各省、自治区、直辖市党委、政府，都对贯彻意见精神高度重视，均提出了深入开展参与平安建设的具体措施；这一意见被普遍认为是“新形势下加强社会治安综合治理、开展平安建设的一份纲领性文件”[25]。这形成了更广义的“平安城市”，内容不限于天网工程一般性安防工程，意图把整个社会进行管控封锁起来，把平安建设深入到社会各阶层直至基层末梢。</p> <p>平安建设的目标任务：第一个就是关于“法轮功”的问题，“中办发25号文件”把“法轮功”反迫害讲真相称之为非法活动，要求“发现得早、控制得住、处置得好”。</p> <p>平安建设的措施：有效防范和严厉打击“法轮功”等X教组织的非法活动，以及利用宗教名义进行的各种非法活动；特别要建立和完善社会面的治安防控网络；特别要加强乡镇、街道社会治安综合治理委员会及其办公室建设；加强舆情信息工作，建立和完善相应的舆论引导机制。</p> <p>2005年10月25日，中央社会治安综合治理委员会在北京召开全体会议。罗干在讲话时指出，要深入开展平安建设，切实做好流动人口管理和预防青少年违法犯罪工作，促进社会和谐稳定[26]。</p> <p>2005年12月4日，中央政法委员会副秘书长、中央综治办主任陈冀平在2006年全国政法工作会议上表示：平安建设列为2006年全国社会治安综合治理工作的重中之重。以深入开展平安建设为载体，以加强基层建设为重点、着力排查调处矛盾纠纷和预防青少年违法犯罪。广泛开展平安县（市、区）、平安镇（街道）、平安村、平安社区、平安校园、平安企业等基层安全创建活动，把平安村创建活动作为社会主义新农村建设的一项重要内容，全面推进社会治安防控体系建设，确保治安秩序和社会大局持续稳定。</p> <p>与此同时，城市网格化管理模式在北京东城区城市管理建设中取得重大成功之后，此模式将得到广泛推广应用，并结合社会治安综合治理，生成各部门各类型的网格化。把用来城市管理的网格化，来进行治安防控。以政法委、公安为主导的立体防控体系逐步展开，形成多部门、多层次管控网，以后网格化管理模式和视频监控网的大规模建设和融合，势必构建一个严密的社会治安防控网。</p> <p><strong>三、中共国家立体防控体系建设第三阶段（2006-2012年）</strong></p> <p>“金盾工程”是龙头，所有工程项目都以此为基准，建立和充实完善“八大资源数据库”为基础,构建业务流与信息流相统一的警务综合应用平台,打破了警种部门之间的壁垒限制,实现了所有公安信息的关联。意图构建现代化指挥中心及大情报中心，只是这个时期公安绝大多数的系统问题比较多，面向单一业务建设，难以满足跨部门的业务需求，数据关联共享性较差，大情报中心作用还没显示出威力，此时对社会普通老百姓的破坏力不强。</p> <p>从政策上归纳为在第一阶段示范城市和示范试点的带动下，全国的平安城市建设全面铺开，渐进实现城乡一体化技防体系。从技术上归纳为从模拟到数字，从数字到网络，从普清到高清，从傻瓜到智能的转换阶段，刺激安防行业迅速IT化，具有了数字化和智能化特征，因为它可以对每个普通人进行数据分析并建立电子档案，所以对国内每个普通老百姓的自由更具有威胁性。这一时期跨度较长，对于国内外厂商来说是巨大商机的开始，但对于国内普通百姓来说是巨大危机的开始，2006年，海康威视开启公司智能分析技术的研发，组建智能分析团队[27]。</p> <p>2006年是一个重要时间节点，平安建设不仅是2006年全国社会治安综合治理工作的重中之重，也是今后的重中之重。2006年4月，中央综治委在苏州市召开全国社会治安综合治理工作会议,对平安建设工作进行了全面部署。同时，也是全国公安机关的“基层基础建设年”，‘全国公安机关开展了以抓基层、打基础、苦练基本功为主要内容的“三基”工程建设’[28]，为了打好信息化模式下开展公安各项业务工作的坚实基础，以运动的方式，开展公安基础信息采集大会战、开展网络化治安管理基础防范、大力推进网上办公和执法办案，强化基层公安软硬件设施，培训公安人员适应以后的“扁平化”维稳模式[29]。2008年,IBM提出“智慧地球”“智慧城市”概念作为现代化城市运行和治理的新模式和新理念,此概念很契合中共管控模式，随着物联网、云计算、大数据、人工智能、区块链等信息技术的突破，中共加紧了向智慧城市方向发展。</p> <p>2009年后，公安部“全面推动公安科技信息部门以“大情报”系统建设为龙头，全面推动“金盾工程”二期建设,积极开展公安部情报信息综合应用平台建设，如期完成全国公安“大情报”系统第一阶段建设任务，初步探索对重大事件的预警防范；稳步开展全国警用地理信息基础平台(PGIS平台)建设”[30]</p> <p>2012年，“平安城市”开始向“智能城市”方向进化，整合住建的“数字城市”地理信息基础数据、综治办的网格化、互联网数据及公安的“平安城市”等资源。融合物联网、云计算、大数据分析、移动互联网技术、人工智能等新兴技术，进化成“智慧平安城市”，成为高度信息化聚合载体，为公安“大情报”维稳系统提供无限可能。</p> <p><strong>1.2006年平安建设重点建设年</strong></p> <p>2006年初开始，进一步扩大城市试点，通过试点城市建设方案评审等手段，指导城市报警与监控系统建设。2006年下半年起，各地陆续开展城市报警与监控系统建设，并按“3111试点工程”要求各地公安部门从建设方案评审入手，进行分级指导建设[31]。为了保障“3111”试点工程的顺利开展，科学指导建设活动中规划设计、工程实施、系统检测、网络安全等各项工作，2006年全国安防标委会配合公安部科技信息化局编制了《城市监控报警联网系统通用技术要求》，其中技术标准GA/T669-2006就是针对视频监控联网系统的信息传输、交换、控制等内容提出了相应的技术要求[32]。</p> <p>“技防网络建设是一项庞大公共工程，需要巨额资金投入，仅靠政府投资是远远不够的，在科技强警示范城市建设中，一些地方已经总结了很好的经验。除了将安防基础设施的建设统一纳入城市建设的总体规划，在国家预算内进行资金安排外，还根据实际情况，按照“谁受益，谁投资”的原则，发动和组织社会力量进行投资，形成了政府牵头、多元投资、公安管理的思路，走出了一条低成本扩张的发展路子[33]。”</p> <p>2006年6月27日，公安部、科技部在第一批科技强警示范城市试点的基础上，又确定天津、石家庄、沈阳、哈尔滨、合肥、晋城、乌海、泉州、南昌、十堰、常德、柳州、重庆、昆明、吴忠等以中西部地区为主的15个城市以及江苏、浙江、山东、广东4省的无锡、徐州、常州、连云港、淮安、盐城、扬州、镇江、泰州、宿迁、绍兴、嘉兴、湖州、金华、衢州、舟山、丽水、济南、烟台、济宁、珠海、东莞、茂名等23个城市共计38个城市。为第二批创建科技强警示范城市建设试点城市，并联合下发了《关于天津等城市开展第二批科技强警示范城市建设工作的通知》。第二批意在促进中西部地区科技强警工作步伐，提高基层公安机关科技应用水平，缩小与东部地区的差距，城市报警与监控系统建设试点工作向二、三、四线城市下沉延伸。</p> <p>2006年11月中央综治办在福建省泉州市召开座谈会,研究探讨进一步加强非公有制经济组织社会治安综合治理,深入开展平安企业、平安行业等创建活动。</p> <p>在22个城市报警与监控系统建设试点和“3111”工程试点的示范和带动下，全国各地“平安省”、“平安城市”、“平安区”、“平安县”、“平安社区”、“平安街区”、“平安校园”、“平安大道”、“平安镇”、&#8221;平安村”建设全面铺开，从而掀起了全国的平安建设热潮。</p> <p>2006年11月，“金盾工程”一期顺利通过国家验收，标志着以社会治安监控系统为重点的技防网络日趋严密。一期工程存在问题，软硬件资源并未完全整合起来；新业务系统还有各种缺陷或不符合实际需求；大量视频图像接入如何查找分析；后续软硬件如何持续运行维护；数据关联共享等等。中共公安部在总结一期工程问题，会同科研机构、协会、厂商制定各类标准规范改进增强维稳系统的兼容性，也标志着公安部的信息化建设由基础网络建设逐渐过渡到完善应用阶段。同时，“金盾工程”二期工程建设也做好准备启动，2006年是个承上启下的年份。</p> <p><strong>图</strong><strong>6</strong>《注重科技的研发与应用全面推进公安科技建设》<strong>[34]</strong>截图</p> <p><strong>2.深入实施科技强警战略</strong></p> <p>全国公安科技大会于2007年2月27日在北京召开。会上指出，当前和今后一个时期，科技强警工作的总体目标是：经过不懈努力，全体民警科技强警意识进一步增强，公安科技基础进一步夯实，重点领域的关键技术实现国内自主，科技强警工作机制不断完善，公安科技应用水平全面提升，公安工作现代化进程实现新的跨越。</p> <p>公布的《公安部关于深入实施科技强警战略的决定》提出，深入实施科技强警战略，就是要将科学思想、科学方法和技术手段、技术装备切实应用到各项警务工作中，普及到每一个执法岗位上，融入到公安队伍建设各个方面，全面促进现代警务机制建设，全面提升公安机关的整体素质和战斗力。深入实施科技强警战略，就要以全国科技大会和第二十次全国公安会议精神为指导，牢牢把握坚持服务基层、服务一线、服务实战，坚持统一领导、统一规划、统一标准，在应用、普及、提高上下工夫。</p> <p>2007年10月，为贯彻全国公安科技大会精神，全面落实《公安部关于深入实施科技强警战略的决定》，确定北京、辽宁、江苏、浙江和山东五省一市的8个试点单位。</p> <p>2008年3月18日-19日，全国公安科技强警标准化建设试点工作实施方案评审部署暨现场交流会在辽宁鞍山举行，全面落实《公安科技强警标准化工作试点工作方案》[35]，公安标准化工作是国家标准化工作的重要组成部分，是国家标准体系中的重要内容[36]，会议是在为公安工作流程的信息化做标准化提炼，为实现更深度的信息化、数字化，实现“数字警务”。科技强警最重要的目的是‘以重大公安需求为向导，实现关键领域的集成创新和突破。在科技强警中，应力争通过攻克人体个体识别、交通事故预防与救援、火灾事故预防和控制、信息网络安全、突发事件预警等科技难题，解决公安工作的实际问题，提高公安机关获取情报、控制社会、服务社会、打击犯罪和维护稳定的能力。’[37]警察<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/topic8925.html" title="《治国大道》" target="_blank">治国</a></span>下，技术手段控制社会运转，少出事故，维护稳定，打击犯罪是附属品。</p> <p>另外，未来的智能综合安防系统应用更需要统一的标准。比如，如何通过人脸识别、行为识别等技术查找罪犯或公共场所爆炸物等，这需要一些中间件厂商、应用厂商进一步在IP监控网络基础上，对各种安防技术、设备进行综合的智能开发。而同样是互联互通的标准缺位，将有可能使网络智能综合安防系统永远停留在梦想中[38]，这些问题都在阻碍“平安城市”发挥公安所期望的作用。</p> <p>2007年4月，德州仪器(TI)与智能视频行业的公司ObjectVideo共同宣布与杭州海康威视数字技术有限公司(Hikvision)携手开发下一代智能视频监控领域的创新[39]。</p> <p>据诺达咨询公司发布的《2007网络视频监控业务研究报告》显示，2006年中国网络视频监控市场规模达18.24亿元，2007年中国网络视频监控市场规模将达到26.36亿元，未来5年内，网络视频监控将保持约38%的年增长率，预计2011年将达86.61亿元[40]。</p> <p>2008年以来，视频监控在物流、海关、卫生检疫、能源、金融、防汛减灾等领域应用广泛。“平安城市”也在武汉全运会，北京奥运会经受住全面的维稳压力考验，维稳模式日趋成熟。</p> <p>国内以海康威视为代表的科技厂商在全国大规模平安建设中，赚的盆满钵满，2008年12月海康威视跻身全球安防产业50强。同年，海康威视的控股股东海康信息将股权转让给“中国电子科技集团公司第五十二研究所”。</p> <p>众多IT企业纷纷加入到这个市场争夺战中。国际企业如 Intel、技嘉、Emc、WD等，国内如TCL、清华同方等，都想在这个市场分一杯羹。越来越多的安防企业和业内人士意识到，和IT企业共同竞争，共同发展已成定局，安防业的IT化也是必然趋势。</p>  <p>其实IT企业早就存在于安防市场之中。安防市场随着数字化的推进，早已经不是单纯的安防市场了。芯片技术、视频压缩算法等技术已经远远超出了传统的安防技术领域，安防产品的智能化、网络化更是将安防技术带向了高技术领域，并转向更多、更新的IT、生物智能等高科技范畴[41]。</p> <p>2009年，视频监控开始进入高清和云计算时代，‘公安部先后发布对图像清晰度提出更高要求的《闯红灯自动记录系统通用技术条件》、《公路车辆智能监测记录系统通用技术条件》、《道路交通安全违法行为图像取证技术规范》、《机动车号牌图像自动识别技术规范》等一系列标准。同年12月，江苏省公安厅启动“320项目”，该项目计划在江苏全省范围内打造一个道路监控网，全省各地市内道路每3公里建立一个对车辆监控的抓拍点，其它的道路每20公里建立一个监控抓拍点，该项目前端设备将投资9.54亿，整个项目投资近20亿以上。该项目在设备入围阶段，对前端摄像机做出了最低200万像素的要求，消息一经传出，在业内掀起轩然大波’[42]。高清视频监控必然带来大量图像分析和存储需求，给云计算技术有了施展空间，运用虚拟化灵活整合计算资源和存储资源，根据需求灵活扩展，最大限度规划运用硬件闲置资源，先进技术助推中共深度构建管控网络。</p> <p>海康威视销售规模连续数年居于国内全行业第一位，综合竞争能力在行业内居领先地位。公司核心产品 DVR和板卡国内市场占有率位列第一，国际市场占有率名列前茅，2007-2009年营业收入和净利润年均复合增长率分别为33.20%、39.13%。目前公司在中国大陆26个城市已设立分公司，在香港、美国、荷兰和印度也已设立了全资和合资子公司，并正在全球筹建更多的分支机构[43]。国内外科技公司在提供技术支持，共享平安建设大蛋糕时，往往没有注意这背后巨大的社会风险。</p> <p class="src-info">来源：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%bf%bd%e6%9f%a5%e5%9b%bd%e9%99%85/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 追查国际 下的日志">追查国际</a><span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic278.html" title="评江泽民与中共相互利用迫害法轮功" target="_blank">迫害法轮功</a></span>组织 </p> <p id="summary">1999年中共对法轮功的系统迫害后，中共国家立体网格监控体系也急剧的发展起来了。并且，这套立体网格监控体系被广泛应用于全民监控。中共在各地建设“智慧城市”，集摄像监控、网络化治理、大数据挖掘分析、人工智能识别为一体，利用电子监控系统对法轮功学员等广大民众群体实行全方位地系统地监控迫害。</p> <p> <strong>3.农村技防工程启动</strong></p> <p>对于广大的农村地区的技防工程，中共还未投入更多精力去做，精力都放在城市中，东部、西部建设不平衡，技术、资金跟不上，只有个别农业大省农村技防工程做的好一些，例如河南省，真的重视起来也是2009年以后的事了，后面的“雪亮工程”和农村技防工程也有着某种的联系。</p> <p>2006年11月6日，中央综治委召开2006年第二次全体会议，中共中央政治局常委、中央综治委主任罗干强调，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，必须扎实抓好农村平安建设，维护农村治安大局稳定。要加强农村治安防控体系建设，加强农村人防、物防、技防建设，有效预防和减少违法犯罪[44]。</p> <p>2006年12月，中央社会治安综合治理委员会还专门下发了《关于深入开展农村平安建设的若干意见》[45]。国家对“新农村建设”和“平安农村”建设的支持，也启动了相当规模的安防工程项目，拉动了农村安防市场的发展[46]。将报警监控系统建设和应用成果向农村地区扩展和延伸，从而实现技防体系城乡一体化发展[47]。</p> <p>2007年4月，全国社会治安综合治理工作会议在西安召开，总结推广平安建设经验，研究部署深化平安建设工作，更好地落实社会治安综合治理工作措施。中央综治委下发《关于深入推进农村平安建设的实施意见》，提出广泛开展“平安乡镇”、“平安村寨”创建活动[48]。</p> <p>2009年8月，公安部在河南召开了全国城市报警与监控系统建设经验交流暨农村技防工作郑州现场会，会议强调‘当前和今后一个时期，安全技术防范科技建设工作的总体目标是：“政府领导，综治牵头，公安主导，社会参与，统筹兼顾”的思路，结合本地经济社会发展和社会治安的总体状况，全面深化城市报警与监控系统建设，拓展城市报警与监控系统的应用领域，推进城市报警与监控系统的互联互通和资源共享；积极开展农村地区技防工作，加强对农村技防工作的组织领导，推广适合农村和农民治安需要的安全防范技术和产品，建设和完善农村技防体系’[49]。</p> <p>大会总结了郑州农村技防和联网报警系统建设经验，河南是农业人口大省，“2006年，省委、省政府就把农村技防写入《平安河南建设纲要》，要求在有条件的农村地区逐步推行技术防范措施。2008年，省委、省政府办公厅联合发文，要求在2009年年底前基本建成覆盖全省城乡的“同一平台、全面监控”的技防体系”[50]。此次会议一年后，天津、内蒙古、福建、河南、甘肃等省、区、市将农村技防建设纳入“平安城市”和新农村建设中，纳入当地政府经济社会发展规划之中，纳入社会治安综治考评工作之中，并给予政策和财政支持。后续山东临沂吸收了河南的农村技防经验，发展出“雪亮工程”成为农村技防工程的升级版。</p> <p>平安建设前期以城市为主，辐射农村为辅，现在重点开始建设广大农村地区，说明中共在重建被弱化的社会管控网络。改革开放剧烈社会变化，使农村过去以集体所有制为主的环境，在经济大潮冲刷下弱化或解体，尤其是在城市化进程加快后，大量年轻人外出打工，根据国家统计局统计，2010年中国农村人口6.74亿，占全国人口的50.32%[51]，农村空心化严重，农村大片地区留下中共管控空白地区。而在城市，国有制改制后大量国有企业破产，大量人员失业，原有单位制也随即解体，原本紧凑的管控网变得若有若无。平安建设的过程就是在重建新的社会管控网络的过程，我们也就能理解为什么要合村并户、迁村并点、社区化改造等等这些措施的根源。</p> <p><strong>4.平安城市升级</strong></p> <p>自2003年以来，各地公安机关指导和组织社会各方建设报警、监控系统26.8万余个，其中安装摄像机275.3万余台[52]。各省现有的监控设备基本覆盖了重点单位（部位）、人口密集地段、案件高发地段、商贸繁华地段等重点区域。据公安部科技局的估计，一个中型城市的平安城市建设投入将达几百亿，其中视频监控系统所占比例为28%[53]。</p> <p>2008年，国家批准公安部实施“金盾工程”二期工程之后，公安部把加快推进公安信息化建设作为“三基工程”建设之一重点部署，强调以信息化带动基层基础工作、推动警务机制创新、提升警务工作效能，目标是形成公安信息资源和社会信息资源全警采集、全警应用、全警共享的公安信息化应用格局。这是提出和实施“智慧警务”的实践基础和物质基础。</p> <p>2010年4月，公安部发布《关于深入开展城市报警与监控系统应用意见》，提出在2013年在全国基本建成城市报警与监控系统，实现对重点区域的全覆盖；省级、市级和有条件的县(区)级公安机关完成监控报警共享平台及数据库建设，实现跨地区、跨部门、跨警种的信息共享。</p> <p>主要任务：1）扩大报警与监控系统覆盖范围；</p> <p>2）建立监控报警共享平台；</p> <p>3）完善城市报警与监控系统视频报警监控中心建设；</p> <p>4）扩大应用群体，推动全面应用；</p> <p>5）狠抓关键技术，促进深度应用；</p> <p>6）关注社会资源，服务社会民生；</p> <p>7）完善运营管理机制；</p> <p>8）健全管理机制[54]。建立一套联网平台用于国保、治安、刑侦、交警等警种部门，其中国保主要负责对“法轮功”的迫害。</p> <p><strong>图7联网平台建设截图</strong></p> <p>2010年，在开展试点期间，各级政府和社会各界各投入资金100多亿元。全国已建成报警与监控系统26.8万余个，安装摄像探头275.3万余个，超过了前20年的总和；477个试点单位已全部完成报警与监控系统建设任务。全国报警与监控系统已初具规模，形成了全天候、全方位的立体防控体系[55]。</p> <p>“平安城市”逐步向地级市、县、镇深入；除金融、公安等传统安防需求较为旺盛的行业外，交通、电力、园区以及医院等行业对监控需求也快速增长。</p> <p>这时期注重前端摄像头布点，工程建设，网络布设，忽视后端的图像数据分析，和当时的技术水平相关。科技厂商在努力提升技术水平，让前端摄像头更高清，更智能，后端应用更丰富。‘处于“人盯人防”阶段，视频信息与PGIS、案件事件等相关信息没有进行关联，视频的智能分析应用尚未成熟，还处于摸索阶段’[56]。</p> <p>随着平安建设的深入，配套的网络已经跟不上发展需要，根据《2006-2020年国家信息化发展战略》、《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》和《十二五国家战略性新兴产业发展规划》。最早2011年“宽带中国战略”，由工业和信息化部部长苗圩在2011年全国工业和信息化工作会议上提出，目的是为了加快中国宽带建设，加快信息网络宽带升级，推进城镇光纤到户。背后还有层逻辑是有网络的地方就具备了视频监控覆盖的条件。</p> <p>2010年10月，中央政法委、原中央社会治安综合治理委员会确定全国35个市（地）、县（市、区）作为全国社会管理创新综合试点，‘北京市东城区、河南省三门峡市、广东省深圳市、青海省格尔木市等地在基层推进社区网格化管理，实现基层服务管理全覆盖和精细化。北京市朝阳区在农村特别是城乡接合部大力推进村庄社区化管理，各试点地区大力推进乡镇（街道）综治工作中心和村（社区）综治工作站建设，有效整合公安、司法、社保、民政、宗教、计生、教育、信访等资源和力量，打造基层社会服务管理平台’[57]。中共通过各地试点推动建设综治中心、社区化、网格化，并和“平安城市”融合，形成一股新的基层管控力量，成为“枫桥经验”2.0版本。</p> <p>2011年以公安部名义向各地下发了《关于各地贯彻落实〈关于深入开展城市报警与监控系统应用工作的意见〉工作情况的通报》(公传发〔2011〕55号)。</p> <p>2011年7月14日,全国公安机关视频监控建设与应用工作会议在广州召开,这是一次高级别,高站位的视频监控建设与应用工作部署会,对视频监控建设应用工作中取得的成绩及积累的经验进行了总结概括,对存在的问题进行了客观分析,对下一步全国公安机关推进视频监控建设与应用工作指明了方向[58]。</p> <p><strong>图</strong><strong>82011</strong><strong>年</strong><strong>10</strong><strong>月在深圳召开全国视频监控经验交流会</strong></p> <p>有政府扶持视频监控大规模建设，带来了首要的技术问题，如何将视频监控互联互通。建设之初，分别属于不同部门，系统的监控设施，都是相互独立，如何把他们互联互通就是面临现实问题，只有遵循统一系统标准才有可能互联互通。此前《城市监控报警联网系统技术标准》（GA/T669-2008）行业标准主要解决一定封闭区域内视频监控联网问题，当大量视频监控向上级联通汇总时就面临标准互联互通问题，当“SIP”协议可以解决此问题时，在业内，SIP被认为是实现&#8221;大规模、IP化、标准化、运营级的公众网络视频监控系统”的最佳标准。</p> <p>中国电信依据这一标准建设的系统中，关键的技术在于解决“标准化”、“大容量平台”、“大容量存储”以及“接口开放”。进而形成行业和国家标准，基于项目的成果，他们发布了三项中国通信标准化协会电信网视频监控行业标准和五项国际电信联盟（ITU-T）视频监控标准，其中 ITU-T发布的两项标准 H.627和 H.626.1，是中国在视频监控领域首次获得发布的国际标准。其次，中国电信拥有丰富的固网资源也是其他运营商所不能比拟的，在视频监控业务上拉开距离，“全球眼”成为中国电信主打业务，和科技厂商合作一起建设“平安城市”。</p> <p>2012年是安防技术与信息技术融合的重要一年，安防技术与信息技术加速融合，公安部又做出了深化视频图像信息整合与共享的部署，使城市报警及视频监控系统建设工程的应用效果得以提高和深化。当《安全防范视频监控联网系统信息传输、交换、控制技术要求》（GB/T28181-2011）国家标准的颁布实施，中共公安部推进全国公安机关视频图像信息整合与共享工作，以视频图像信息共享平台建设为核心，随着云计算、大数据、物联网技术发展，公安不满足于现有社会管控，驱动着它对视频图像信息资源的综合开发利用，拓展和深化视频图像信息在公安业务的应用。“平安城市”也不再是简单的安防视频监控工程，‘更进一步扩宽到城市应急指挥、智能交通管理、数字城市管理、城市环境保护等多个城市领域的应用’；‘信息流和工作流紧密结合，形成集打、防、控于一体的综合集成管理平台，实现治安防控、案件侦查、情报分析、维稳处突、反恐防暴、规范执法、社会服务等公安业务应用。’[59]，向“智慧平安城市”转型。</p> <p>2012年以来,为了深入贯彻落实公安部《关于深入开展城市报警与监控系统应用工作的意见》,加强全国公安机关视频图像信息资源的综合开发利用工作,2012年2月10日，公安部制定了《全国公安机关视频图像信息整合与共享工作任务书》，明确了到2015年，各级公安机关要围绕视频监控技术的深度应用，建立互联互通并可在授权范围内互控的多级视频图像信息共享平台，以满足各部门、警种以及情报分析、指挥通信、侦查破案、治安防控、社会管理、反恐防暴、维稳处突、规范执法等工作对视频图像信息的需求，逐步将视频监控技术打造成公安机关新型的专业技术。</p> <p>2012年6月公安部又发布《全国公安机关图像信息联网总体技术方案》，以视频图像信息联网建设，推动全市跨区域、跨部门、跨警种视频图像信息有效整合，拓展公安业务对视频图像技术应用的广度和深度，提升公安机关核心战斗力，为预防打击违法犯罪、维护社会稳定提供视频图像技术支撑。</p> <p>一是公安机关强力推动高清、智能视频监控系统的建设，加强对视频监控高端应用技术的科研投入，会同社会科研力量，就智能分析、大数据处理、高清成像芯片等关键技术进行重点攻关，以尽快突破技术瓶颈；二是加强国家标准贯彻力度，确保公安机关视频监控系统规范化、标准化发展，进一步促进社会化生产、扩大市场贸易、激发市场活力；三是公安机关将进一步推进视频监控的深度建设和应用，充分依托视频监控技术，强化公安机关在“平安城市”、“智慧城市”建设中的主导作用[60]。</p> <p><strong>四、中共国家立体防控体系建设第四阶段（2013年-2019年）</strong></p> <p>中共一方面推进公安机关视频系统联网建设及视频图像信息整合共享工作，云计算、大数据、智能分析，云监控、视频监控从城市向农村地区覆盖，实施“雪亮工程”，全国形成视频监控交换平台及综治云。另一方面为适应城市化快速发展，人口流动大，旧有单位制解体等变化，中共对过去单位制、街居制模式，进行“社区化”改造，引入市场机制，推进网格化管理。这个阶段是对上一阶段（2006-2012年）维稳经验的沉淀总结，融合全国各个地区的各种措施办法，进行深度提炼后，做出标准化的实施方案供全国各地一致性操作，构建以中共为核心的社区化的服务网点即综治中心，实体化运行，实现城乡社区的全方位、精细化的网格管控模式，实现县（市、区、旗）、乡镇（街道）、村（社区）三级综合服务管理平台全覆盖，中共放权给基层，让管控手段更高压，达到“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”。</p> <p>‘将城市管理、社会管理和公共服务事项纳入网格化管理。明确网格管理对象、管理标准和责任人，实施常态化、精细化、制度化管理。依托基层综合服务管理平台，全面加强对人口、房屋、证件、车辆、场所、社会组织等各类基础信息的实时采集、动态录入，准确掌握情况，及时发现和快速处置问题，有效实现政府对社会单元的公共管理和服务。’[61]</p> <p>2013年7月12日，公安部科技信息化局在杭州召开了“视频图像信息数据库关键技术研究”课题会议。“视频图像信息数据库关键技术研究”课题，重点研究视频图像信息数据描述技术，视频图像目标对象分类技术，视频图像目标特征索引技术，涉案视频图像信息分类标注技术，视频图像信息数据存储组织技术，视频图像信息数据搜索接口技术等。</p> <p>2013年11月12日，中共十八大三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，‘加强社会治安综合治理，创新立体化社会治安防控体系，依法严密防范和惩治各类违法犯罪活动’[62]。‘健全点线面结合、人防物防技防结合、打防管控结合、网上网下结合的立体化社会治安防控体系’[63]。从社会治安防控体系升级到立体化社会治安防控体系，这套体系将‘以实景监控视频为基础，充分整合三维GIS系统、视频监控系统、人脸卡口、车辆卡口、电子围栏、GPS定位等多个系统；可实现监控区域内多源信息数据的融合，包括视频数据、人脸、车辆、建筑物；建筑物内结构、人员构成、设备运行数据、状况、传感器、温度等物联设备’[64]，及整合以百度、阿里、腾讯为代表的厂商的互联网数据和中国电信、联通、移动运营商位置信令数据等构建的维稳系统。[65]</p> <p>而此时的视频监控技术已发展更为成熟，出现了视频智能分析、视频结构化、视频云计算、视频云存储等新技术，将更为普遍地应用到行业视频监控系统之中。</p> <p>2014年，大数据首次写入中共政府工作报告，而这一年也成为实际意义上的“中国大数据政策元年”。从这一年，大数据相关概念都在和立体防控体系交织在一起，促成立体防控体系的壮大。同年，中央综治办发布《关于推进社会治安综合治理信息化建设的若干意见》（中综办发〔2014〕27号），推动各地加强社会治安综合治理信息化建设。</p> <p>2015年1月28日,国家质检总局、中央综治办发布《社会治安综合治理基础数据规范》（GB/T31000-2015）国家标准，综治信息系统总体框架采用“9+X模式”，”9”是根据现阶段综治业务需要，设置9大基础应用模块，包括综治组织及综合业务、实有人口、特殊人群、重点青少年、非公有制经济组织和社会组织、社会治安、矛盾纠纷排查化解、校园及周边安全、护路护线等，在此基础上实现大数据挖掘、分析分析、统计报表、综合查讯等深度应用。&#8221;X&#8221;是各地、各层级根据业务工作需要进行的个性化定制和扩展延伸。社会综合治理基础数据标准化促进视频监控网络与网格化网络融合。</p> <p><strong>图</strong><strong>9</strong><strong>社会治安综合治理数据规范简介</strong><strong>[66]</strong></p> <p>2015年4月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，意见主要内容：加快公共安全视频监控系统建设；提高社会治安防控体系建设科技水平；建立以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库，建立健全相关方面的实名登记制度；公安机关要坚持情报主导警务的理念；到2020年，实现全国各县（市、区、旗）的中心城区网格化管理全覆盖；将社会治安防控信息化纳入智慧城市建设总体规划。</p>  <p>提出推动社会治安防控力量下沉，把网格化管理列入城乡规划，将人、地、物、事、组织等基本治安要素纳入网格管理范畴。充分运用新一代互联网、物联网、大数据、云计算和智能传感、遥感、卫星定位、地理信息系统等技术，创新社会治安防控手段，提升公共安全管理数字化、网络化、智能化水平。</p> <p>2015年，九部委联合下发《关于加强公共安全视频监控建设联网应用工作的若干意见》996号文，要求各地的公共安全视频监控建设联网应用要做到2020年。提出“综治牵头、公安负责、部门配合”，建设公安部公共安全视频图像信息交换共享分平台。基本实现“全局覆盖、全网共享、全时可用、全程可控”。</p> <p>2015年，国家发展和改革委员会办公厅、中央社会治安综合治理委员会办公室综治秘书室、公安部办公厅《关于印发加强公共安全视频监控建设联网应用工作方案（2015-2020）的通知》（发改办高技【2015】2056号），由中央综治办综治三室、国家发展改革委高技术产业司牵头，公安部科技信息化局具体承担，将公共安全视频监控建设联网应用工作纳入到本地区经济社会发展和城乡规划，保障经费落实，建立定期报告制度。在全国逐步推广城乡视频监控一体化工作，运用新数据挖掘、人像比对、车牌识别、智能预警、无线射频、地理信息、北斗导航等现代技术，提高视频图像信息的综合应用水平。建设完善公共安全视频图像联网基础设施。</p> <p><strong>图</strong><strong>10</strong><strong>《关于印发加强公共安全视频监控建设联网应用工作方案（</strong><strong>2015-2020</strong><strong>）的通知》</strong></p> <p>2016年3月，中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，‘完善社会治安综合治理体制机制，以信息化为支撑加快建设社会治安立体防控体系，建设基础综合服务管理平台。大力推进基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化建设。构建群防群治、联防联治的社会治安防控网，加快推进网上综合防控体系建设。实施社会治安重点部位、重点领域、重点地区联动管控和排查整治。加强打击违法犯罪、禁毒、防范处理X教等基础能力建设’[67]。</p> <p>2016年6月，国家发改委等共同批准山东省临沂市等48个城市为全国首批公共安全视频监控建设联网应用工程示范城市（即“雪亮工程”建设），并获得中央补助资金。“雪亮工程”是以县、乡、村三级综治中心为指挥平台、以综治信息化为支撑、以网格化管理为基础、以公共安全视频监控联网应用为重点的“群众性治安防控工程”，重点在于通过三级综治中心建设把治安防范措施延伸到群众身边，鼓励全民共同参与治安防范。</p> <p>2016年8月，国家发改委、中央综治办和公安部联合下发《关于印发加强公共安全视频监控建设联网应用工作方案（2015-2020年）的通知》，“雪亮工程”全面铺开。</p> <p>2016年9月30日，国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会批准发布《社会治安综合治理综治中心建设与管理规范》（GB/T33200—2016），为“雪亮工程”视频监控网络和综治信息系统融合建立标准规范，把综治治理实体化，中心化。</p> <p>2016年12月，国家发展改革委、中央综治办关于《公共安全视频监控建设联网应用“十三五”规划方案》的通知，补齐短板，促进立体化社会治安防控体系建设和社会治安综合治理深入推进，针对重点公共区域和重点行业、领域涉及公共区域的视频监控系统，主要任务包括视频前端设备、各相关平台及配套设施的建设与运营维护，视频图像资源的联网整合共享、监督管理及智能化应用等，规划实施期限为2016—2020年。</p> <p>2017年6月29日全国“雪亮工程”建设推进会在山东临沂召开，根据推进会上公安部科技信息化局党委书记谭晓准发言文稿，显示“要充分利用大数据、云计算等先进技术建设完善视频综合应用平台，构建卡口、案？事件、重点人员等视频图像数据库”，全国范围开始铺开“雪亮工程”建设。</p> <p>2018年3月，“雪亮工程”首次写入中央“一号文件”，提出建设平安乡村是实施乡村振兴战略的重要保障。</p> <p>2018年6月21日，中央政法委召开“雪亮工程”建设工作视频会，总结前期工作，研究部署下阶段“雪亮工程”建设。推动地方各级公共安全视频图像信息交换共享平台建设，实现与各级综治中心、公安机关联通共享，促进各有关部门视频资源的全面联通接入[68]。</p> <p>2018年7月17日，中央政法委秘书长陈一新在《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic109.html" title="透视人民日报" target="_blank">人民日报</a></span>》发表文章《推进新时代市域社会治理现代化》，正式提出市域社会治理现代化概念[69]。</p> <p>2019年“雪亮工程”再次写入中央“一号文件”，提出加快建设信息化、智能化农村社会治安防控体系，继续推进农村“雪亮工程”建设。</p> <p>“雪亮工程”建设历时五年多。2016年确定山东省临沂市等48个城市为“雪亮工程”试点城市；2017年确定河南南阳等53个城市为“雪亮工程”重点支持城市；2018年确定安徽省蚌埠市等50个城市为“雪亮工程”重点支持城市；2020年，又确定山东聊城、浙江舟山等城市为“雪亮工程”重点支持城市。</p> <p>2019年3月以来，公安部先后制定出台了《全国公安机关加快社会治安防控体系建设行动计划》和《全国公安机关社会治安防控体系建设指南》（以下简称《指南》），提出依托“圈层查控、单元防控、要素管控”的结构布局，解决防控体系建设的碎片化、数据孤岛化等问题，加强防控感知体系建设，加强治安防控大数据建设应用和分析预警。</p> <p>2019年8月13日，全国公安机关社会治安防控体系建设推进会在湖北武汉召开，公安部党委委员、副部长孙力军出席会议并讲话。本次会议进一步明确了公安部下个阶段社会治理的主要工作，暨以信息化引领体系建设，加强推动警力下沉、重心下移、覆盖警务站、派出所、社区农村警务室和公安检查站等一线民警区域，推动社会各级治安防控体系的智慧化建设。</p> <p><strong>五、中共国家立体防控体系建设第五阶段（2020年-2022年）</strong></p> <p>2019年12月，全国市域社会治理现代化工作会议在北京召开。会议提出，将通过创新社会治安防控体系，不断提高市域社会治理系统化、社会化、精细化、法治化、智能化水平，优化公共安全治理社会环境，着力解决影响社会安定的深层次问题。会议的召开，标志着全国市域社会治理现代化试点工作正式启动并全面展开。</p> <p>根据工作安排，2020年至2022年为第一期，2023年至2025年为第二期。各地市可对标工作指引，预期在2022年可以实现目标的可以申报第一期，预期在2025年可以实现目标的可以申报第二期。</p> <p>国务委员、公安部部长赵克志在2020年1月召开的全国公安厅局长会议上强调，“要牢牢把握公安工作现代化方向，大力加强维护国家政治安全和社会稳定能力建设，加快构建符合新时代要求、体现实战化特点、具有中国特色的现代警务体系。要积极推进公安大数据智能化建设应用，加快数据融合，深化实战应用，强化安全管理，着力提升公安机关的核心战斗力。”[70]</p> <p>《关于加快推进社会治理现代化开创平安中国建设新局面的意见》，中发〔2020〕11号。以坚持和发展新时代“枫桥经验”为基点。要坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理。</p> <p>2020年11月召开的平安中国建设工作会议上传达了<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b9%a0%e8%bf%91%e5%b9%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 习近平 下的日志">习近平</a>总书记对平安中国建设的重要指示。“推进国家治理体系和治理能力现代化总目标，落实总体国家安全观，以共建共治共享为导向，以防范化解影响安全稳定的突出风险为重点，以市域社会治理现代化、基层社会治理创新、平安创建活动为抓手，全面提升平安中国建设科学化、社会化、法治化、智能化水平，建设更高水平的平安中国。”</p> <p>参加市域社会治理现代化试点地区达416个，包括副省级市（含计划单列市）和省会市、一般地市、直辖市下辖区（县）等。</p> <p>全国市域社会治理现代化试点建设将成为继“雪亮工程”之后，推动国家安防产业发展的又一次重大机遇。</p> <p>所不同的是，“雪亮工程”的建设重点是县、乡、村，本次试点的建设重点是地市。</p> <p>“雪亮工程”将全面下沉，融入市域社会治理现代化建设。</p> <p>也就是说，“雪亮工程”将成为市域社会治理现代化试点建设的一部分，将继续深入推进。</p> <p>据不完全统计，仅2022年6月、7月两个月，千万级以上“雪亮工程”招标项目就达23个，平均每个项目预算金额达4366万元。[71]</p> <p><strong>参考资料</strong></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref1" id="_edn1" name="_edn1">[1]</a>&nbsp;国内平安城市建设现状和视频监控要点<br /><a href="https://security.zol.com.cn/397/3972569_all.html">https://security.zol.com.cn/397/3972569_all.html</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.1.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.1.pdf</a></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref2" id="_edn2" name="_edn2">[2]</a>&nbsp;《公安指挥中心系统的技术建设——金盾工程主要任务之一》1999-11-15，公安部科技局 副局长 刘正风</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref3" id="_edn3" name="_edn3">[3]</a>&nbsp;国办发〔1999〕103号</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref4" id="_edn4" name="_edn4">[4]</a>&nbsp;“金盾工程”2001年国家批准立项，<br /><a href="http://m.21csp.com.cn/N_8191.Html">http://m.21csp.com.cn/N_8191.Html</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.4.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.4.pdf</a></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref5" id="_edn5" name="_edn5">[5]</a>&nbsp;基于IP的语音传输（英语：Voice over Internet Protocol，缩写为VoIP）是一种语音通话技术，经由网际协议（IP）来达成语音通话与多媒体会议，也就是经由互联网来进行通信。</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref6" id="_edn6" name="_edn6">[6]</a>&nbsp;在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref7" id="_edn7" name="_edn7">[7]</a>&nbsp;中共中央办公厅、国务院办公厅关于转发《中央社会治安综合治理委员会关于加强社会治安防范工作的意见》的通知<br /><a href="https://bw.xjtu.edu.cn/info/1033/1282.htm">https://bw.xjtu.edu.cn/info/1033/1282.htm</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.7.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.7.pdf</a></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref8" id="_edn8" name="_edn8">[8]</a>&nbsp;国资委的亲儿子，中国电子科技集团通过子公司中电海康成立了海康威视</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref9" id="_edn9" name="_edn9">[9]</a>&nbsp;中国电信“全球眼”网络监控让视野无限伸展，信息网络 2003年12月 第12期，11页</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref10" id="_edn10" name="_edn10">[10]</a>&nbsp;三网合一 高速连接各分局 思科技术为公安信息化建设添砖加瓦——云南省公安厅率先采用IP技术构建全省综合系统，信息网络安全. 2003(02)</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref11" id="_edn11" name="_edn11">[11]</a>&nbsp;《百度百科》平安创建活动<br /><a href="https://archive.is/SRx2m">https://archive.is/SRx2m</a><br /><a href="https://archive.is/d9Y8d">https://archive.is/d9Y8d</a></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref12" id="_edn12" name="_edn12">[12]</a>&nbsp;解决社会治安问题的“中国之路”<br /><a href="https://news.sina.com.cn/o/2006-03-01/08108328968s.shtml">https://news.sina.com.cn/o/2006-03-01/08108328968s.shtml</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.11.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.11.pdf</a></p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref13" id="_edn13" name="_edn13">[13]</a>&nbsp;公安部“3111”试点工程建设有关情况<br /><a href="http://www.21csp.com.cn/njcd/2006/zftd/zftd/7.2.htm">http://www.21csp.com.cn/njcd/2006/zftd/zftd/7.2.htm</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.12.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.12.pdf</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> <p><a href="https://www.zhuichaguoji.org/node/142333#_ednref14" id="_edn14" name="_edn14">[14]</a>&nbsp;第二十次全国公安会议<br /><a href="https://baike.baidu.com/item/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%81%E6%AC%A1%E5%85%A8%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%AE%89%E4%BC%9A%E8%AE%AE/2007847?fr=ge_ala">https://baike.baidu.com/item/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%81%E6%AC%A1%E5%85%A8%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%AE%89%E4%BC%9A%E8%AE%AE/2007847?fr=ge_ala</a></p> <p>追查国际存档链接：<br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.13-1.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.13-1.pdf</a><br /><a href="https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.13-2.pdf">https://www.zhuichaguoji.org/media_files/2024/ccpsnnms/CCPSNNMS-Ref.13-2.pdf</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>  <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20240504/2032415.html' target='_blank'>【禁闻】<b>追查国际</b>向FBI提交名单 八万多劣迹官员在列</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20240501/2031056.html' target='_blank'>😱露馅了！习大大的心底很慌；习近平陷入危局 里里外外等破局；重庆正妹穿和服跳舞被指间谍 大叔直接硬上当街“围剿”；给出中共责任人唯一出路 <b>追查国际</b>向FBI提交逾八万人资料【阿波罗网FT】</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20240430/2030544.html' target='_blank'><b>追查国际</b>向美国FBI提交逾八万责任人名单</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20230219/1850775.html' target='_blank'><b>追查国际</b>公告：追查嘉州监狱打死庞勋案</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bookonline/20230205/1844829.html' target='_blank'><b>追查国际</b>对涉嫌活摘法轮功学员器官的重点医院调查报告集电子书</a></li> </ul> <ul class="texttj"> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a></li> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></li> </ul><p class="src-info">来源：追查国际迫害法轮功组织 </p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 