 <!-- 面包屑导航 --> <h2>渖涧松：她那年十九岁（连载三十七）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>3 7 暴风雪之夜</strong></p> <p>小莲不得不从事另一种工作，开始了另一种内容的生活。</p> <p>她所供职的贵宾楼面临大街，座落在总公司办公大楼的一侧。两楼的半腰，即</p> <p>在三楼高的位置，有一道封闭的天桥把两座楼连接起来。全楼共六个服务员，担负</p> <p>全部服务工作。因为规模不算大，所以值班时，一个服务员负责两层楼。小莲被分</p> <p>配负责三、四楼。住宿吃饭很方便。一楼有个小房间是单身职工宿舍，连同小莲在</p> <p>内，共住三位<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a7%91%e5%a8%98/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 姑娘 下的日志">姑娘</a>。另外三位服务员有家，不在楼内住。吃饭就在贵宾食堂，实行</p> <p>月包饭，不用饭票，伙食费从当月工资里扣除。三、四楼服务工作分两班制，白天</p> <p>一班，晚上一班。虽然时间比较长，但并不重，更主要的是无假货之忧。全套被褥</p> <p>被单都是新的，又有大型<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b4%97%e8%a1%a3%e6%9c%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 洗衣机 下的日志">洗衣机</a>，虽有不少劳作，但构不成劳动压力。</p> <p>小莲自幼劳动惯了，她没有在胡翠仙手下所产生的那种紧张情绪和提防意识了</p> <p>，精神愉快多了。和她接触的人，她都感到可靠。</p> <p>来她身边次数最多的人是马<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b0%8f%e5%bc%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 小强 下的日志">小强</a>。小莲由沙河商厦往贵宾楼搬行李那天，又是</p> <p>个风沙天。风扫黄叶，沙土迷人，天色暗沉沉，使人忧心忡忡，还有点儿冷。而行</p> <p>李再少，也不是一个姑娘可以搬的动的，况且离贵宾楼有两公里多路。同室的姑娘</p> <p>劝她再住一夜，明天再找便车。正在为难，门外传来喇叭声。出门一看，一辆高级</p> <p>小轿车开来了，在门口缓缓停下来。</p> <p>从车上下来的是马小强。他喜笑颜开，一脸灿烂，冲着门口的第一句话便是</p> <p>，“小莲，快走，我帮你搬家来了！”</p> <p>“你咋知道我现在搬？”</p> <p>“我咋不知道？”他不由分说，就把小莲的被褥和衣箱往车上抱。他还特意带</p> <p>来几个小纸箱，装小莲的零用东西。他把所有的东西都装在小车的后座上，让小莲</p> <p>坐前座，朝贵宾楼开去。</p> <p>到了贵宾楼，他说：“小莲，你别动，我来！”他大包小包地往宿舍里搬。小</p> <p>莲搬个纸箱子，他赶忙拦住：“放下，放下，你能搬动？”他生怕把小莲累着了。</p> <p>行李搬到宿舍时，同室的姑娘说：“小莲，小强听说你调来，在这儿加了一张</p> <p>床，还把地下，墙上全擦了一遍。”尽管姑娘们是把小强当成傻憨者来称赞小强的</p> <p>，但说得小莲脸上泛红，不好意思。</p> <p>她从心底里承认大家的看法：这个小强和他妈就是不一样。所以，她对小强有</p> <p>一种信任感，往来也就多起来。说往来多起来，实际上是单向的，即小强常到贵宾</p> <p>楼来，而小莲并不到小强那儿去，她也不知道小强住在那儿。</p> <p>小强也有条件守在小莲身边——他的车库就在离贵宾楼五十米的地方；他也有</p> <p>时间守在小莲身边——只要莫亦德不坐车外出，他所有的时间都没用，就围着小莲</p> <p>转。而对这一切，小莲又无法拒绝——你凭什么不让人家到这公共场所来呢？</p> <p>自从小莲住进贵宾楼女宿舍之后，这间女宿舍就没少过好吃的。苹果、香蕉、</p> <p>桔子、香梨、哈密瓜、西瓜、各类高级点心，可以说要什么，有什么。这些东西，</p> <p>都是小强送来的。这些东西，有一半是别人送给莫亦德或公司别的头头而人家又当</p> <p>成多余的东西让他“处理”的，还有一半是他花钱买的——他为了品种更丰富一些</p> <p>。同室的另外两位姑娘说：“小莲一住进来，我们真沾了你不少光啊！”每次送来</p> <p>时，小莲总说：“你再不要这样了！”</p> <p>小强说：“别生气，别生气，请你发给大家，大家一块吃。”</p> <p>另一个姑娘说：“小莲你推辞啥呀，送来就吃，不吃白不吃。”显然有些把小</p> <p>强当傻子看的意思。</p> <p>小莲心里有点不好受，就对小强说：“小强，你为啥总这样？”</p> <p>“我喜欢。你要把我往外赶，我就难过了。”</p> <p>“你乱花钱！”</p> <p>小强真说了一句傻气的话：“这你就别管了，我妈钱多的是。”</p> <p>有时小莲不在宿舍，他就把东西送到服务台上，在小莲没事时，指着桔子或香</p> <p>蕉说：“小莲，你吃啊！吃啊！”</p> <p>小莲见他总在身边不离开，就说：“好，我吃，你有什么事，就忙去吧。”</p> <p>“我没事，不忙，我喜欢在这儿看着你吃。”</p> <p>有时，小莲洗被单，小强说：“小莲，我帮你干！”</p> <p>小莲指着洗衣机说：“这儿洗涤，这儿甩干，活儿都叫它干了，没你的事。”</p> <p>小强说：“没事你守在这儿，我帮你。”这样，由洗涤、甩干、晾出、折叠，</p> <p>小强都包着干完，不让小莲插手。</p> <p>有时没事干时，小强就在服务台一边坐着不离开。小莲实在忍不过，就说：“</p> <p>你咋每天在这儿不走呢？”</p> <p>“啊呀，小莲，别赶我，我喜欢在这儿。”</p> <p>‘你在这儿干啥啊？”</p> <p>“在你跟前，只要看着你，我就高兴。”</p> <p>小莲脸一红：“真是傻二！”</p> <p>“小莲，你咋也说我傻呢？”小强急了，“小莲，我不傻，我真的不傻，那是</p> <p>他们胡说我的，我好好的，真的，我好好的。不信，咱们比赛背书，比赛学修理汽</p> <p>车的技术。我的修车开车技术在全市比赛时，得过第一名哩！”</p> <p>小莲心想，这是个好人，是个可以相信的好人。而要注意的一点是，妈妈讲过</p> <p>，不准过早地找对象，所以，两人接触应尽量减少，并注意一定的分寸。</p> <p>小莲觉得另一个可靠的人是莫亦德，这个人心肠也不赖。</p> <p>调动时，小莲的行政工资介绍信不是由自己带的，而是由商厦转到贵宾楼来的</p> <p>。 贵宾楼的负责人——总公司行政科蔡科长看到小莲的行政工资介绍信上注有“</p> <p>集资款每月扣二百元，应扣四千元，未执行”的字样时，知道这原来是莫亦德一手</p> <p>办的事，不敢擅自决定扣不扣集资款，便把行政工资介绍信拿给莫亦德看。莫亦德</p> <p>对蔡科长说：“我现在忙，你先放在我这儿，我考虑以后再说。”</p> <p>蔡科长去后，莫亦德差人叫小莲到自己办公室来。小莲穿过三楼的封闭式廊桥</p> <p>，来到莫亦德的办公室。这个办公室特别豪华，高级地毯，红木器具，光鉴照人，</p> <p>使初来这里的农场姑娘脚不知如何站，手不知如何放。</p> <p>小莲怀中犹如揣着小兔子，鼻尖冒汗，小心翼翼地往前走，忐忑不安地问：“</p> <p>莫总，找我有事？”</p> <p>“噢，小莲，请坐，请坐。”</p> <p>小莲在大舒椅的边沿坐下，身子似乎在往回缩。莫亦德看出她胆怯，便故意略</p> <p>带硬气地说：“你看这个。”把那行政工资介绍信给了小莲。</p> <p>小莲看见了上头的那条注语。</p> <p>莫亦德问：“这是咋回事？你每月缴过集资款没有？”</p>  <p>“报到时，他们让我写了四千元的一张欠条。”</p> <p>“真的吗？”</p> <p>“嗯。”</p> <p>“胡闹！胡闹！我早给他们安排过，考第一名的，免收集资款，可是他们非要</p> <p>这样搞不行。他们不扣是对的，再扣是错的。——我找你来，就是落实一下这事。</p> <p>今后，请你放心，只要我在，就不能扣你的集资款。你刚才还提到写那张欠条？我</p> <p>派人把它收回来！这年轻人工作不错嘛，咋能这样对待呢？再说，听说你家里很困</p> <p>难，母亲还有病，等着用钱，扣这四千元还了得吗？今后不扣了——我决定。不过</p> <p>，你今后要听话，好好工作！”</p> <p>小莲感激地说：“谢谢莫总，我……”</p> <p>“你回去吧。”</p> <p>小莲站起身来时，莫亦德拍着她的肩膀：</p> <p>“听话，好好工作，啊？”</p> <p>小莲觉得这人和胡翠仙不一样，他对人是关心的，比较理解的。小强那人不错</p> <p>，同事们相处也都挺和气。她觉得贵宾楼是容人之处，安身之处，心情十分愉快。</p> <p>可是，莫亦德第二次找她谈话，使她心里布满了阴云。</p> <p>莫亦德在他的办公室里对她说：“前天，市里开了个重要会议，学习市委副书</p> <p>记尤小三的重要讲话。这是讲话的打印稿，你看看。</p> <p>小莲接过那材料，见标题是：《反对<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%b5%84%e4%ba%a7%e9%98%b6%e7%ba%a7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 资产阶级 下的日志">资产阶级</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%8C%96/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 自由化 下的日志">自由化</a>，狠抓干部思想建设》。</p> <p>莫亦德翻到用红笔划的部分，说：“你从这里往下看。”</p> <p>小莲见里面这样写着：“当前的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B5%84%E4%BA%A7%E9%98%B6%E7%BA%A7%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%8C%96/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 资产阶级自由化 下的日志">资产阶级自由化</a>，不但在一般干部身上有比较</p> <p>严重的表现，而且在教书育人、培养我们革命后代的教师身上也较突出。一个叫李</p> <p>雯的老师，身为二中的教导主任，按说应有一定的思想水平和政治敏感的，可是她</p> <p>认为1989年第九期《东方文学》上的那篇《来自大漠深处的报告》是好作品。那是</p> <p>什么好作品？那是资产阶级自由化的典型反映，是现时期不良思想的表现，专写我</p> <p>们建设事业的落后面，阴暗面，企图否认我们的伟大成就，企图煽动人们对党不满</p> <p>，对我们领导不满，怀着对社会主义建设事业的抵触情绪，宣传严重的错误导向。</p> <p>这篇文章，已引起上级领导的高度警惕，受到西北两家大报的严厉批判。而就是这</p> <p>样有严重问题的文章，身为人民教师，教导主任的李雯同志极力为之叫好，而且在</p> <p>我市首次招工考试中，利用党和人民赋予她的评卷终审权，把一位考生称颂这篇文</p> <p>章的作文棒为好作文，给了最高分，让这位考生考了第一名。这不但给我市招工考</p> <p>试带来不良影响，而且使反对资产阶级自由化的教师受到压制。据说，市教育局已</p> <p>经撤消了李雯同志的教导处主任职务，但这并不能说明反对资产阶级自由化的任务</p> <p>已完成了……”</p> <p>小莲看到这里，觉得头在发胀，越胀越大，地在下沉，越沉越深……她觉得，</p> <p>自己犹如一只蚂蚁，而要承受的将是高山倾倒；自己是一棵枯草，而要承受的将是</p> <p>卷地而来的波涛……对那讲话的道理，她当然是不服的，可是容不得你说，也没人</p> <p>去听。</p> <p>莫亦德见她被填镇住了，一阵欣喜涌上心头，他随口编出一句话说：“市委副</p> <p>书记找我谈了，让我过问考第一名的事……”</p> <p>小莲不知道，一个市委书记，不可能事无巨细到如此地步，去过问已被招录而</p> <p>且已上班两个多月的普通职工；她也不知道，一个小经理都可以调入那么多职工，</p> <p>人事安排全是领导的一句话，上级有几个过问的？可是她相信莫亦德说的话是真的</p> <p>，所以意识到不可抗拒的命运——失去工作。她脸色泛白，嘴唇也没有一点血色。</p> <p>她咬咬嘴唇，滴着泪花说：“没考合格，那我就走吧……”</p> <p>莫亦德在享受围截一只孤弱无助的幼鹿的快感：“在这儿，有长久的职业，你</p> <p>一走，</p> <p>没有工作，拿啥赡养你妈妈呢？”</p> <p>一提起妈妈，小莲更是双泪涟涟，抽泣着，痛苦得说不出话来。</p> <p>莫亦德走过来，弯下腰，手搭在小莲的肩上，柔声柔气地说：“不要哭，不要</p> <p>哭，我们一起想办法。对上，我为你顶住。只要对上头项住了，在这总个公司，辞</p> <p>退谁和不辞退谁，全由我说了算。今天叫你来，让你知道上头有这回事就行了，你</p> <p>不要放在心里。一切有我做主，你的事也由我做主，不用怕，回去安心工作。”</p> <p>小莲感激得不知如何说：“谢谢莫总，谢谢莫总……”</p> <p>“小莲，别客气。你把320房间好好收拾一番，我要在那儿接待客人，有时还</p> <p>要在那儿休息。”</p> <p>320房间是贵宾楼装修和布置最豪华的一间，处处都显出不同寻常的阔绰和奢</p> <p>华。墙壁全是软装修，地板是长方条红松木头拼成的，铺着和田地毯；卧屋，大客</p> <p>厅，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8D%AB%E7%94%9F%E9%97%B4/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 卫生间 下的日志">卫生间</a>，都比其他房间大得多；桌椅、沙发、大床、落地灯、台灯、顶灯、壁</p> <p>灯、床头灯、卧室内的写字台、卫生间浴缸和喷头，应有尽有，和高级的星级宾馆</p> <p>里的总统套间没多大差别。这是个特别的房间，莫亦德常在这里过夜，享受弄到手</p> <p>的姑娘，也会朋友，白天在客厅里同客人谈话。只要是他认为在办公室里不便说不</p> <p>便办的事，都在这里说，在这里办。确实也方便，他的办公室和这个特别间只隔一</p> <p>道廊桥，不过三十米。</p> <p>小莲认为这是总经理的另一处办公地点，平时就很注意收拾。而经莫亦德两次</p> <p>谈话之后，她更是特别精心对待这个房间。而今的莫亦德在她心目中，不仅是一位</p> <p>权威赫赫的领导，而且是一个善良的，可以信赖的领导。现在自己的命运如何，准</p> <p>确地说能不能有一碗吃，全是由这位领导决定的。而这位领导总是在保护自己，怎</p> <p>能不令人感激呢？因此，只要是她值班，这个房间一天要收拾两次；地毯用吸尘器</p> <p>吸两次，器具擦两次，尽管处处光洁可鉴，她还是照样这样做。她只有用这一点来</p> <p>表达对这个救星般领导的谢意。然而，人如果是有了感恩的负担，特别是这种负担</p> <p>来自上级时，活着并不轻松，因为在特别的大环境下，上级就是巨石，本来就是很</p> <p>沉重的东西。小莲心里压着一块阴云，为了驱散这块阴云，她就必须承受感恩的压</p> <p>力；而在承受这种压力的同时，她心里总有一种莫名的恐惧：一旦这种依赖失去，</p> <p>将会如何呢？而自已又能凭什么永远争取到这个依赖呢？</p> <p>莫亦德凭着自己的观察，他觉得自己完全控制了这个美人了。但他又认为，小</p> <p>莲这姑娘和别的姑娘娘不同，不能像对待其他姑娘那样——叫到这个房间里，抓起</p> <p>数千元或上万元往她内衣里塞，说：“拿上吧，答应我……”——简单，还得有别</p> <p>的过程和别的条件。为此，只要一有空，他不是让小莲干这，就是让小莲干那，如</p> <p>拿几瓶矿泉水去，取点苹果去，让管理员另买些果子汁去……同时，只要让小莲干</p> <p>这点事，总要把小莲关在特别间里问这问那。比如，他要换一种香烟，小莲从管理</p> <p>员那里给他换了，进来说：“莫总，换的是云烟，管理员说这次是真的。放这儿</p>  <p>。”</p> <p>“好，好，。”</p> <p>小莲转身要出去，他说：“别忙，你坐下。”</p> <p>“莫总还有事？”</p> <p>“我想问你，还有什么困难没？”</p> <p>“没，没，莫总。”小莲拘谨地回答。</p> <p>“有什么难处就说，个人的，家里的，能解决的困难，我这里都给你解决。”</p> <p>他千方百计想让小莲和他在一起，可是有一个人经常妨碍他。这个人就是马小</p> <p>强。只要莫亦德不外出，小强就不出车，小强一不出车，就成了小莲的影子，小莲</p> <p>在那儿，小强就在那儿。小莲回宿舍，小强送这送那到宿舍；小莲守在服务台前，</p> <p>小强就坐在一边，也像值班似的；小莲拖地板，小强跟着干。小莲身边的位置让小</p> <p>强占了，莫亦德心里十分不满。令莫亦德更为恼火的是，小强帮小莲干活，竟多次</p> <p>帮到自己的特别间里来。</p> <p>莫亦德很喜欢在静悄悄的两人世界中欣赏小莲的各种姿态，而小莲来到自己的</p> <p>特别间里擦洗收拾的时候，正是好机会。小莲在室内擦来抹去，时而低头、时而侧</p> <p>身、时而仰面、时而伸腿，劳作中变换各种姿势，展露女姓最柔美的部分。莫亦德</p> <p>在一旁看着，眼睛馋馋的，看得心跳头晕，一边讲一些无关要紧的话，一边探测进</p> <p>攻的路子。这是焦灼不安的折磨，也是心荡神摇的享受。而每当这时，小强常常进</p> <p>来。</p> <p>“小莲，来，我帮你擦。”他说着，不由分说，夺过抹布，就干起来。</p> <p>莫亦德这时气在心头，而说不出话来。</p> <p>莫亦德有时忍不住，就问：“小强，你咋这么勤快？”</p> <p>小强说：“莫总，我多干点，小莲少干点。”</p> <p>有一次，莫亦德烦了，冲着正在拧毛巾的小强说：“去干你自己的事吧！”</p> <p>小强说：“莫总，我自己没事，车都擦好了，又没毛病。”</p> <p>“你就再没别的事吗？”</p> <p>“没有，莫总。”说着，只顾擦洗，而且越干越欢。</p> <p>莫亦德明白，这傻小子在追小莲，而且如漆似胶 ，非粘住小莲不可，必须让</p> <p>他立即离开这座楼，走得远一点。可是，哪有合适的去处呢？</p> <p>正好，市<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%9a%e6%a0%a1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 党校 下的日志">党校</a>要办第四期理论学习班，要求科局级以上未参加学习过的干部去</p> <p>学习，总公司也得去人。小强虽然是工人，不是科局级干部，但顶个名额报送给党</p> <p>校也行——我们的提拔对象嘛。至于车子，有人开，让那位四十多岁的老郭师傅开</p> <p>就行了。打好这个主意，他把小强特意叫到办公室，十分郑重地说：</p> <p>“小强，你愿意不愿意当干部啊？”</p> <p>“莫总，我没想过当干部。”</p> <p>“没想过不对。经组织考察，我们总公司决定，把你列为重点培养对象。现在</p> <p>，派你到党校学习。——这次去的都是科局级干部，你是工人，让你去，说明组织</p> <p>对你格外重视，大力培养。你要服从决定，明天到党校报到。”</p> <p>“……莫总，我在这儿挺好，不当干部光开车，每天挺痛快……我没想当官，</p> <p>我也不是当官的料儿，我只会开车……我走了，她……”</p> <p>“光会开车咋能适应改革开放呢？年轻人，不要过早地考虑个人问题，要把心</p> <p>放在革命事业上，放在党的需要上，党现在需要你离开这里，出去学习。去了以后</p> <p>，安心学习，好好学习，提高觉悟，将来接好革命的班。你把车交给郭师傅！服从</p> <p>党的需要，啊？”</p> <p>毫无考虑个人意见的余地，小强只好进了党校的学习班。学习班制度很严，不</p> <p>能迟到，又不能早退，每天课程满满的。小强家离党校远，往返的公共汽车还得倒</p> <p>车，很不方便，他索姓在党校吃住。这样，便断绝了同小莲的往来。</p> <p>临走时，小强对小莲说，莫总非派我到党校学习不可，两个月之后才回来。小</p> <p>莲虽然觉得他们个人之间没什么，但小强一离开，小莲真还觉得身边缺了什么似的</p> <p>，每天总有一种孤寂感。</p> <p>烦人的还有那怪天气，都十一月了，按说应该是快冻冰的时候了，可是仍然比</p> <p>较暖和。这倒没啥，而叫人难以忍受的是每天都要刮几阵黄风，刮得天昏地暗，使</p> <p>小莲心头的阴云更加浓重。</p> <p>宾馆的窗子，没风时打开透透新鲜空气，一有风时，要赶紧关上。屋里的器具</p> <p>容易落灰尘，小莲值班时，总忙个不停。莫亦德的房间里更是要尽心尽力，在那里</p> <p>忙活的时间就多一些。有一次她擦茶几，意识到莫亦德在一旁盯着自己。她只顾埋</p> <p>头干活，可是一抬头时，发现莫亦德的目光直愣愣的，姑娘的敏感使她心里不由的</p> <p>一紧。有几次，莫亦德的目光竟毫无顾忌地朝自己身上扫描，把她扫得面红心跳。</p> <p>自有这种感受后，在那特别间里收拾什么时，只要莫亦德在场，她浑身都不自在，</p> <p>因为她知道自己的整个身子都在莫亦德那贪婪的目光所剌之内。这沉默中的剌射，</p> <p>胜过任何巧妙的语言，是莫亦德<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tculture/20130726/156255.html" title="天眼所见：色欲的本质是什么" target="_blank">淫欲</a></span>在直泄，激起了姑娘回避的本能。这个威严的</p> <p>善良的领导虽然在她心目中变了形，可是，她对握着自己命运的那尊大神不敢吭声</p> <p>，也无法吭声——说什么呢？但是，萌生的危机感使她做出这样的反应：趁莫亦德</p> <p>不在时收拾房间；如果他在，就快一些，甚至勿勿离开。</p> <p>一天下午，值过晚班的小莲正在自己的房间里给妈妈写信，突然，一楼报务台</p> <p>的服务员在门处喊：“小莲，你的电话！”</p> <p>小莲赶紧到服务台去接电话。电话是沙山农场<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8C%BB%E9%99%A2/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 医院 下的日志">医院</a>打来的，小莲听着听着，抓</p> <p>话筒的手抖起来。听完，她愣住了神，直着两眼坐在一边，愣了一会儿，突然“啊</p> <p>”地一声大哭起来。同事们问出了什么事，小莲说：</p> <p>“我妈妈病重了，现在沙山医院，农场医院治不了，建议往市上医院转……”</p> <p>一位同事说：“那就快准备啊，小莲，哭有啥用？”</p> <p>另一位同事说：“准备啥，主要是钱——不交住院押金，哪个医院都不收病人</p> <p>。”</p> <p>“要多少？”小莲问。</p> <p>“大病最少五千！”</p> <p>五千啊，像一张大磨盘从空而降，重重地落在小莲的心上，要把她砸成泥，研</p> <p>成桨，“妈呀，妈呀，女儿咋救你呀！……”</p> <p>另一位同事说：“小莲没亲戚，远水也解不了近渴，只有向公家借钱了。”</p> <p>“可以借吗？”小莲问。</p> <p>“咋不可以，前有车，后有辙。丁惠萍她爸住院，向公家借了八千；王秋菊</p> <p>——就是那个打字员，她妈住院，向公家借了六千……她们都能借了用，然后，每</p> <p>月从工资里扣还。”</p>  <p>“找谁去办？”小莲问。</p> <p>“找蔡科长，他是管咱们的。他一同意，就给财务室安排了。你先写个申请，</p> <p>找他签字去。今天取不出来也不要紧，他一同意，我们替你取；你明天先回去接你</p> <p>妈，误不了事。”</p> <p>小莲回到宿舍写了申请，到行政办公室找蔡科长。行政办的人说蔡科长到白云</p> <p>宾馆去了，可是电话又打不通。</p> <p>风停了，沙住了，还有些温暖。小莲步行了一公里多路，走得汗水淋淋。找到</p> <p>蔡科长时，蔡科长说：“啊呀，小莲，这不是我能管得了的事啊。借这么多钱，还</p> <p>能让我一个人说了算？非找莫总不行——总公司哪个人借钱都非经过他不行。”</p> <p>他见小莲流泪不止，说：“这事放在谁身上都急啊。”他接住小莲的申请，批</p> <p>写道：“可以考虑，请莫总批示。”</p> <p>小莲回到总公司时，已经下班了。天色渐暗，天上的黄云变成了灰云，灰云又</p> <p>变成了铅灰色的云，欲来欲凝重。莫亦德不在办公室，她又找到他特别间。仍未找</p> <p>到，她便一边值夜班，一边等莫亦德回来。</p> <p>约莫十二点钟时，处边的小汽车响起来。不一会儿，莫亦德上了三楼，走过楼</p> <p>道时，留下一股酒气。小莲为他开了门，沏上茶。</p> <p>室外传来隐隐的雷声，由远而近——怪天气，这个季节竟然有雷声。</p> <p>要下雨了，小莲检查完窗户的关闭情况之后，来到莫亦德的桌前，把蔡科长批</p> <p>过的申请递过去，说：</p> <p>“莫总，我要借些钱，我妈妈病重。”话一出口，眼泪成珠。</p> <p>莫亦德一看，喜上眉梢，但故意用沉重的口气说：“按说，这确实应该照顾，</p> <p>可是，我难办啊！”</p> <p>“莫总，医院不交押金不收病人，我明天接我妈来住院，我求你救救我妈啊</p> <p>……”</p> <p>“小莲，不是我不帮你，我为难啊。你看——”莫亦德从抽屉里取出一页纸，</p> <p>递给小莲。</p> <p>小莲一看，原来是沙河商厦在调出时为她写的鉴定。鉴定在优点部分写了她能</p> <p>干，工作热心，提高了经济效益，而在缺点部分，写她曾有“严重失误，对出售假</p> <p>项链一事有不可推卸的责任。”</p> <p>小莲看过后说：“莫总，我委屈啊！”</p> <p>莫亦德说：“你说你委屈，可是这事咋能说得清吗？据我了解，商场许多人都</p> <p>怀疑你。刚参加工作的女孩子，要注意点名声啊……”</p> <p>小莲心如针刺，说：“莫总，你信吗？”</p> <p>“我不信，可我没有事实说服人家。我为你讲话，得顶住多少人得议论啊，人</p> <p>家说我包庇你。你现在又来借钱，可是你不明白两件事。一、总公司有一个规定，</p> <p>凡欠公家帐太多的，不能借钱。”他取出一张欠条，“你看，这四千元欠据是你写</p> <p>的吧？”</p> <p>小莲一看，是写给商贸公司的集资款欠条，说：“不是让我免缴了吗？”</p> <p>“是啊，免缴是我做的主，但在群众看来，就是不公正的。如果大家反对我，</p> <p>推翻了我照顾你的决定，你就欠公家九千元，啥时能还得清？第二点，即使是你能</p> <p>还得清，机会恐怕不多了。——上头说你考的第一是假第一，要我对你除名……”</p> <p>雷声越来越近，越近声音越大，似乎要来个地动山摇，随之又渐渐远去，声音</p> <p>小到听不见时，又突然一声天崩地裂，震得玻璃窗格格达达响。</p> <p>小莲像被雷电击倒的小鹿，身子歪在沙发里抽搐着。过了一会儿，她抬起头，</p> <p>坚定地说：“有天大的事，我以后承担，央求你一次，先救我妈。欠多少钱，我小</p> <p>莲死也要还！”</p> <p>“你知道，我为你顶多大的压力啊——包庇错误，违背规章，顶着上级的指示</p> <p>不办……”</p> <p>小莲被说得绝望了，莫亦德尽情地欣赏着她任泪水浇洗桃腮，尽情地欣赏她那</p> <p>任抽泣耸动嫩肩的楚楚动人模样，继续说；“你在失去工作的同时，还失去了名声</p> <p>……唉 ，年轻人啊，不过，就看你……”</p> <p>窗外大雨落下来了，洗着玻璃。莫亦德把窗帘拉紧了些，望着灯光下的泪美人</p> <p>，艳得如出水荷花，嫩得如豆蔻滴露，哭得楚楚动人，娇得如仙子迷人，多像当年</p> <p>在玛湖农场东招待所的吴梦香啊，不是像，而简直是同一个人。那时，自己三十八</p> <p>岁，享用的那个女子仅十九岁；现在自己五十八岁，又有一个十九岁的美女子被自</p> <p>己俘获了……这个时势，这个时代，属于我莫亦德，我莫亦德顺应这样的时势，顺</p> <p>应这样的时代，就有享受不完的艳福。我一年最少也要搞二十多个女孩子，二十年</p> <p>来搞了多少个女孩子，算不清了，模样也全记不清了，只记住那个相同的下身。而</p> <p>吴梦香则不同，模样和下身永难忘记。现在，又一个同吴梦香一样的美女子到手了</p> <p>，咋不享用呢？他看着那失去任何抵御能力的小莲，心里说，是时候了，不能再等</p> <p>了……他心在狂跳，跳得头昏；血在燃烧，烧得心焦，他成了一头野兽……</p> <p>此前，他已服下了一粒“伟哥”，因为他不但喜欢听女孩子被撕裂开时尖厉</p> <p>的哭叫声，还喜欢欣赏女孩子难以多次承受中的痛楚。</p> <p>“小莲，别哭，别哭，有我在，你的事都好办，我全为你担待。不过，你先到</p> <p>里头去给我拿合烟——就在床头柜上……”</p> <p>小莲站起身往里间去取那合烟，莫亦德跟在她身后，一把把门带上。小莲回头</p> <p>看时，那曾见过的可怕的眼睛朝自己射来。她意识到进来取烟是个大错误，知道大</p> <p>事不好，可是无躲退之处，身子缩着，抖着：“莫总，你要害我，我马上死</p> <p>……”。莫亦德不听她说什么，扑上前，拦腰抱住她，不容她挣扎，抱起来就往床</p> <p>上按。小莲用力扭动，可是挣不开。莫亦德用那满是烟臭的嘴巴捂住她的嘴巴：“</p> <p>答应我，我什么都给你，还派车去接你妈……”</p> <p>小莲的上身子被他按着，动不得，两腿乱蹬，使不上劲。莫亦德一只胳膊箍住</p> <p>她娇弱的身躯，另一只手掀开她的内衣，伸到她的胸部上又揉又搓，她无论怎么扭</p> <p>，怎么撕，都无济于事。接着，莫亦德如同大磨盘压到她身上，而且上下振动，令</p> <p>她窒息，恶心，心都要快呕出来。最后，她被折腾得瘫了，昏了，莫亦德一手箍住</p> <p>她的双臂，一手解她的腰带，扒下她的衣裤。她在床角瑟索着，双手抱在胸前发抖</p> <p>。此时，莫亦德迅速地把自己也脱个精光。小莲的头要撞墙，他拦腰把小莲仰面搬</p> <p>倒，像一块磐石压在她的身上，像狮子一样疯狂……</p> <p>雷在滚着，炸着，雨在浇着，泼着，如同二十年前在玛湖农场那样，又凶又狠</p> <p>地折腾了大半夜，最后无声无息了。</p> <p>（未完待续）</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20240314/2012651.html' target='_blank'>今年两会怪事多，有人驾车冲撞中南海大门，有人游行喊口号“打倒官僚<b>资产阶级</b>”；习理论又出新篇，“新质生产力”没人懂【 #菁英论坛 】</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20220613/1745055.html' target='_blank'>身在在美国 却举报国人宣扬<b>资产阶级</b>自由化——党文化中毒</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20220509/1730426.html' target='_blank'>以史为镜：陈毅不理解为什么<b>资产阶级</b>宁愿跳楼</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20220428/1725757.html' target='_blank'>20220428直播：王思聪社死反应了这些人的社会地位，中国<b>资产阶级</b>准备好领导下一场辛亥革命了吗？战争极其艰难的几周即将到来，中国经济损失惨重，美俄换囚什么梗？（20220428第837期）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lishi/20211112/1651142.html' target='_blank'>子虚乌有的“<b>资产阶级</b>右派的猖狂进攻”</a></li> </ul> <ul class="texttj"> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a></li> <li>🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a></li> <li>🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></li> </ul><p>来源：自由圣火</p> <a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 