 <!-- 面包屑导航 --> <h2>袁红冰：《回归荒凉》（十四）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>十四</strong><strong></strong></p> <p><strong>时间：西元1999年10月</strong></p> <p>西方，情态凶险的云雾迷迷茫茫地涌向天空的最高处，像是来自宇宙的恶毒的诅咒。云雾呈现出暗红色，彷佛重重腐败的血迹燃烧起来了。</p> <p>在漫天云雾的沉重阴影下，燕山山脉一座千丈绝壁之巅，破裂的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B2%A9%E7%9F%B3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 岩石 下的日志">岩石</a>如同铁雕。云水寒端坐在风蚀的岩石间，犹如一个被放逐的、峻峭的理想。几十年斗转星移，云水寒已经不再是清纯得像一缕月光般的美少年：他的头发那雷雨云一样丰饶的深黑，凋残为沉重的铅灰色；他的面容也不再有少年时纯洁似初雪的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>，而覆盖上了青铜色，就像久未擦拭的剑锋的锈迹；他眼睛里乾枯血迹似的悲怆和坚硬的空虚，就是他少年时代激情与梦想的残骸。</p> <p>一只鹰落在云水寒身旁，似乎误以为他是一块岩石。云水寒刚毅得近乎冷酷的面容确实有铁黑色岩石的风格，只不过那是一块英俊而悲凉的岩石，一块会思想的岩石。</p> <p>或许是残留着古老岁月中的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%9b%b7%e7%94%b5/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 雷电 下的日志">雷电</a>之火的痕迹，云水寒前面的一块岩石呈现出紫红色。一个轮廓清俊秀美的头骨就安放在那紫红的岩石上。骷髅属於云水寒少年时代的情人——金泉；骷髅是云水寒情感的太阳，尽管那太阳已经熄灭。几十年来，每逢心灵最孤独、荒凉的时刻，云水寒都会同金泉的骷髅对话。他从骷髅眼眶黑洞间能领悟到千种柔情，万般理解。今天，他要在高山之巅，对他情感的圣物，作一次倾诉——倾诉他无尽的悲怆。</p> <p>金泉被烈焰熔炼过的头骨呈现出铁黑色；头骨上烧出的道道裂痕，令人想起雷电的轨迹。头骨镶嵌在白杨木底座上。当初，工匠曾建议用黄金打造底座，但云水寒怕那被庸人视为价值象徵的金属会亵渎了圣洁<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b0%91%e5%a5%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 少女 下的日志">少女</a>的残骸。因此，他特意从内蒙古高原上采来一段小白杨树干，交给工匠，制成这个底座。此刻看来，没有涂漆的白杨木像一片残雪，而骷髅则酷似安放在残雪上的一轮被雷电劈裂的黑日。</p> <p>「第一次是在阴山山脉的悬崖之上看到金蛇般的雷电缠绕住深红的落日。那雷电殛碎的日球给了我艺术的灵感，使我接近了『圣主成吉思汗悼亡曲』的灵魂。呵，不——不是艺术的灵感，从破碎的落日中我领悟到生命意义的天启：意义的极致之美就在壮丽的崩溃和灿烂夺目的凋残之中……激情的火焰已经熄灭。破裂的日球变成残雪之上的铁铸的黑暗。但是，那黑暗是炽烈的，是燃烧的死亡；那骷髅上雷电的轨迹因为炽烈的死亡而成为永恒的灿烂……我和金泉的恋情呵，是来自太阳的宿命。在雷电的热恋中崩溃的太阳，告诉了我蒙古之圣成吉思汗对生命意义的理解，而金泉布满雷电轨迹的铁黑色骷髅，则是那破碎的太阳的遗迹。噢，是金泉瞬间的注视决定了我终生的命运。那蒙古少女纯洁的眼睛像黑色的圣火，将我的心灵净化为洁白如雪的虚无。为了不让那黑色火焰般圣洁的眼睛黯然失神，我丧失了堕落的权利，我必须让生命成为美丽而高贵的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic295.html" title="禁片：诗人的悲歌" target="_blank">悲歌</a></span>。而这在一个人性普遍腐烂的年代就意味着艰难——像在铁铸的大地上耕种血红的真理一样艰难……。」云水寒的心在同金泉的骷髅对话，他忘情地凝注的眼睛里，青铜色的火焰熔铸出两滴铁汁般的泪水，「我的生命就是荒漠草原上的一缕铁灰色的风，终将从遥远的地平线上消失，从深紫的落日在枯草丛中燃烧的地方消失……时间可以蚀裂岩石，可以蚀裂铁铸的风，但却为什麽不能蚀裂我对金泉那燃烧的身体的迷恋！时间呵，你究竟是什麽——你越流逝，我的心同那团少女白雪般的身体上腾起的金焰却越近，近得好像我的心就在金焰中焚烧；几十年的岁月重叠成薄如蝴蝶彩翅似的瞬间，然而，当我想拥抱那缕燃烧的白雪时，却发现瞬间是如此漫长，漫长得超越了生命的界限，如同时间之外不动的永恒一样不可逾越……片刻的怯懦使我丧失了奔向金色圣火的勇气。直到时间把我的生命侵蚀得裂痕累累，我才明白，搂抱洁白胜雪的美少女在金焰中起舞，是人生意义的极致，是生命美的峰巅。可是，即便时间为我开启永恒之门，现在我也已经永远失去了将少年灿烂的神韵作为祭品，献给燃烧的美少女的可能。而一个开始苍老的生命，不配亲吻金色圣火，哪怕是跪着亲吻……是的，从金泉燃烧那一刻开始，我的生命就是多余的了……。」</p> <p>当年，云水寒跪在猩红如兽血的自责之上，向金泉被铁链缠绕在石柱间的焚烧成铁黑色的骨架发誓，他要在人间伸张正义，与摧残美丽生命的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>抗争。在他离开荒凉，重返人间不久，<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>大地上就展开了一场将数千万城市少年男女无端放逐到穷乡僻壤，荒漠戈壁间的悲剧。这场悲剧被冠以「知识青年上山下乡运动」的名称，进入历史。</p> <p>没有生命哲学的精神信念或者没有宗教情感的人群，都是精神的破落户。丧失了诗意和激情，丧失了生命的神圣感，丧失了精神的优美，此类人群的物化的生命中只充斥着兽性和奴性。而为了美化这种既堕落又丑陋的生命结构，他们总会极力寻找某种精神信念的虚饰，从而使自己生活在道德的谎言中，或者说他们的生命本身就是一个道德的谎言。而且越感到自己的丑陋，谎言便越狂热。谎言的直接目的就是为在太阳下堂而皇之地展现兽性或者奴性，制造欺骗自己也欺骗历史的神圣感。「知识青年上山下乡运动」就是中华奴性在这种命运模式下的一次裸露。</p> <p>以「<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic973.html" title="《文化大革命：历史真相和集体记忆》" target="_blank">文化大革命</a></span>」的名义展开的毛泽东同<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1158.html" title="《刘少奇传》" target="_blank">刘少奇</a></span>集团之间的权力斗争，导致社会动荡，经济停滞，同时，由於毛泽东对知识的虐待狂癖，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a>的大学停止招生。这一切的综合效应就聚焦了一个社会问题：庞大的中学毕业生群体找不到正常的命运出路。於是，毛泽东决定将这些失业中学生放逐到偏远的农村中去，使他们远离现代政治中心——城市，以维护他私有的政权的稳定。这种直接摧残数千万少年男女的放逐是暴虐的。不过，深谙玩弄中国奴性人格技巧的毛泽东，却又为他的暴虐描绘了一个圣洁、高贵的精神意境：「知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，从而将自己培养成<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义</a></span>接班人。」没有任何人深究知识为什麽要接受绝大部分是文盲或者半文盲的农民的教育，也没有人深究文盲与共产主义之间有什麽联系——中国人需要的仅仅是一个使他们服从<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%9A%B4%E6%94%BF/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 暴政 下的日志">暴政</a>的冠冕堂皇的理由。在潜意识中，他们都感觉到这次放逐是一项暴政，但刻在白骨上的奴性和对强势者的畏惧，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>了他们反抗暴政的勇气。不过，为了给自己丑陋的奴性找到一块遮羞布，以便他们能够在虚假的神圣感中赤裸出奴性，他们就假装真诚地相信了毛泽东为他们书写的谎言。如此一来，在太阳般灿烂的谎言下，暴君实现了他的政治阴谋，而奴性人格则为自己在暴君前无耻的怯懦找到了骄傲的理由。</p> <p>然而，无论历史的逻辑怎样荒谬，「知识青年」运动却为云水寒以古侠义精神的方式，实现对金泉屍骨的誓言提供了可能性。</p> <p>「人民公社」是毛泽东在东亚<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>广阔的土地上，为数亿中国农民建造的现代集中营；公社的社长、书记、警察、民兵队长以及生产队的队长，就是这个规模空前庞大的集中营的狱卒。在这个集中营中，农民如同戴着枷锁的牲畜，他们的命运只是完成一个由艰难的生到悲凉的死的生物过程；他们生命的价值只在於，用终身苦役犯般的劳作，为支撑起体现毛泽东个人意志的权力而生产粮食。数千万正处於生命动荡期的少年男女在短时间内像爆发的山洪一样突然涌向这个集中营，一方面给毛泽东的狱卒们增添了更多欺凌的对象，另一方面也导致警察统治的巨大裂隙。</p> <p>在本质上只相信物性利害权衡，而不会被情感的优美感动的时代，古老的侠义精神只能成为一个高贵的梦。但是，所有美丽而敏感的少年都是为梦想而活着，并为这种高贵的生活方式受到摧残。对於云水寒，幸运的是当时警察统治的裂隙，为他的侠义之梦提供了丰饶的夜色。</p> <p>大约二百多年前，内蒙古敕勒川上有一位勇士，率众起义，反抗暴虐的王爷。起义最终失败，王爷命人用铁锁将勇士绑在高山之巅，让天雷殛死。从此之後，一个传说就随荒凉的风在茫茫的敕勒川原野上游荡：那位被天雷殛死的勇士的英魂，每过五十年便复活一次，仗义行侠，锄强扶弱，惩治恶吏狗官。一九六九年初，「知识青年」运动大规模开始之後不到半年，一个流星般美丽的信息就在辽远的敕勒川原野上划出了璀璨如银的轨迹——被天雷殛死的勇士又复活了。</p> <p>对贫苦农民和「知识青年」最暴虐的农村官吏一个接一个受到了惩罚。他们有的被割掉了耳朵，有的额头上被刀锋刻出了血十字。这使人们更加确信勇士之魂复活的信息。有的人甚至说，在雷暴雨的夜晚，亲眼看到勇士被殛死的那座高山之巅，伫立着一个高大的身影。他深黑的披风如铁铸鹰翅在狂风中飘舞，雷电照亮的眼睛像太阳一样燃烧。</p> <p>勇士之魂复活的传说犹如铁灰色的风掠过大地，而使勇士复活的正是云水寒。在八、九年之间，他的足迹踏遍了八百里敕勒川，以古代游侠的方式惩罚了近百名狗官。不过，他没有杀人。这并不是由於软弱——他的心早已在金泉身体上腾起的金焰中熔铸成铁石，而是因为每次狗官的脸被寒光闪闪的刀锋照亮时，极度恐惧会击碎他们眼睛里平常那种由权力赐予的骄横，裸露出鼠类的惊慌失措。而云水寒不屑於让无耻的小动物的血弄脏自己的英雄之手——英雄的手要用猛兽殷红的血来洗净。</p> <p>历史是最忘恩负义的。由於毛泽东的恩宠才攀上权力之巅的华国锋，在毛泽东死後却通过宫廷政变，逮捕了毛泽东的遗孀。这是一九七六年秋。有人记得，这个秋天的金黄或枯红的树叶在一夜狂风之後，便几乎全部凋落了。那似乎象徵着毛泽东时代和带有他个人生命意志风格的政治社会动荡最终进入历史的阴影。</p> <p>政治社会动荡渐趋平静，因这种动荡而出现的警察统治的裂痕随之得到修复，云水寒实现古中华侠义精神的现实空间也越来越狭窄。不过，对於云水寒，真正的艰难还在於思想。最近一年来，每当他的刀锋蓝色的寒光将铁锈般的夜色灼伤时，他坚硬的心都总是感到猩红的疼痛。因为，在那敏感的时刻，他会突然极其清醒地意识到，对底层狗官的这种个别惩治，完全不足以恢复社会正义；权力的官僚集团私有制，才是万恶之源，才是不公正和反人道罪行的最後根据。冷峻地<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%96%9c%e8%a7%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 斜视 下的日志">斜视</a>那以万年历史的名义高耸在面前的权力私有制的铁壁，云水寒感到艰难，但并不绝望。他相信，庸人掌控历史命脉的时期，是人在俗不可耐的物欲中腐烂的过程，那种过程即使延续千年也不能趋近生命的真理，而伟大的命运和宏丽的史诗，就是渴慕自由的英雄个性的展现——生动的历史必须由英雄创造。</p> <p>经过峻峭的思考，云水寒决定把摧毁权力私有制的万年铁壁作为自己对被摧残者与被凌辱者承担的责任。他知道，实现这个目标与创造奇蹟是同一回事。他有一颗追求梦幻的心，而追求梦幻者，必定热恋奇蹟。他现在所要做的只有一件事——寻找到「撬动地球」的政治支点。</p> <p>一九七九年，中国大学重新招考大学生的第三年，云水寒以出类拔萃的成绩被北京大学俄罗斯语言文学系录取。这样，他一步便由自古就是<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%93%E5%88%B6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 专制 下的日志">专制</a>者流放思想犯的荒蛮之地，踏入中国政治生活的中心。当云水寒身披青铜色的风尘和属於山野的残破的自由之梦，用冷峻的目光对北京作第一次审视时，这座大都市那黄金铸成的古老壮丽和现代热情的虚饰，都不能使他产生丝毫的激动。只因为十余年山野间关於生命的思考早已为他开拓出一片心灵的家园，这个精神丰饶的心灵意境只与荒凉、自由的风一致，而同任何世俗的诱惑无关。对於云水寒现在有意义的只是一件事：像饥饿的狼那样机警地寻找创造历史的契机。</p> <p>专制权力热恋者之间争夺独裁地位的冲突一旦越出宫廷阴谋的范畴，而演进成社会过程时，思想自由便会得到可贵的机遇；当为争夺专制权力造成的社会震荡趋於平静时，思想自由的可能性便会在囚禁思想的黑牢阴影下凋谢——这是东方<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic223.html" title="极权主义与现代民主" target="_blank">极权主义</a></span>政治的一项基本的历史逻辑。以「<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum8/topic433.html" title="西单民主墙" target="_blank">西单民主墙</a></span>」为象徵的自由思想过程，是在邓小平与华国锋的权力斗争背景中展开的。而一九七九年夏末，邓小平已经接近了最终的凯旋，因此，这个自由思想过程虽然尚未凋谢，但已经提前感受到晚秋铁灰色的冷酷的寒意。</p> <p>云水寒放弃了让心灵沐浴在香山似血落叶间的情趣，镇日里悲凉地仰视着苍穹之巅，徘徊於「西单民主墙」下。他这样做，只是要将殷红的悲情献给思想者的勇气，而不是为了向书写在墙上的思想致敬。原因在於，那些思想基本是「文艺复兴」精神遗嘱的粗糙模仿，完全缺乏以创造性思维作依据的民族个性的神韵和时代的魅力。云水寒确信，创造性思维的茫茫云海中才会升起属於明天的思想太阳，而对过去的纯粹模仿，不足以成为伟大历史命运的精神起点。不过，云水寒不敢对这丛开放在政治铁幕锈蚀裂痕间的花，有任何轻蔑之意。他理解，这些<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B4%AB%E8%A1%80/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 贫血 下的日志">贫血</a>但顽强的花，是勇敢的自由思想者用悲惨的个人命运之锄来播种，是中国人所能献给真理与良知的最美的祭品。</p> <p>一九七九年十月，当局以法律的名义开始了彻底摧毁「西单民主墙」的罪恶过程。许多自由思想者被捕，所有同民主活动有关的杂志和团体都被取缔。邓小平基於同杀人犯毁屍灭迹极其类似的恐惧而又凶残的心态，甚至授意拆毁了那面曾经书写民主意识的墙壁。於是，一个自由思想过程在秋风中凄凉地凋残，那种凋残没有表现出一丝美丽死亡的生命魅力。</p> <p>待秋叶落尽之後，云水寒来到西山戒台寺，在古刹那神韵远久的寂静中，思想中国社会通往自由之路。</p> <p>戒台寺以奇松闻名京城。寺内高台之上，十几株色如紫铜的古松扭曲蟠结，彷佛是条条巨蟒因领悟到佛法而欣喜难耐地凌空狂舞。云水寒白衣炫目胜雪，长发凌乱如风，面容冷峻似铁，他盘膝端坐於古松之下，举酒痛饮。之所以让思想与烈酒同在，是因为金泉燃烧的身体令云水寒确信，火焰最圣洁，它可以将万物净化为虚无，而烈酒就是银火焰，他要怀着一颗被净化到极致的心，走向真理；另一个更重要的理由则在於，云水寒要赋予思想以烈酒狂放无羁的灵魂，只有那样的思想才配思索奇蹟，才会震荡起创造历史的激情。</p> <p>从松枝墨绿的浓荫间洒下的破碎阳光，犹如点点金色灿烂的灵感，而十天的思索则从浅蓝色的微风间飘过。重重叠叠的思想最终凝结成简明的逻辑，那就如同秋风将悬崖上生机盎然的野草和菊花扫落之後，崖壁间裸露出道道风蚀的裂痕。</p> <p>「崇尚暴力的现代中国权力官僚集团私有制，只有在广泛的人民起义中才可能退出历史——这是一个基本结论。尽管当局为证明其垄断权力的合法性，常常要作出追求整个社会利益的姿态，但是，权力私有制天性中就蕴涵着普遍的社会不公正和对人民权利的蔑视，所以，人民起义就成为一种趋势。只不过中国人格的奴性，将这种趋势深深地埋葬在潜在的可能性墓穴中。权力私有制的另一个天性，就表现为不同官僚个体之间为实现各自对权力的贪欲而进行的阴谋竞争，这种竞争有时会导致社会动荡，并且总在不同程度上，在特定时期内消弱专制政治压抑社会的暴力能力。这又可能为人民起义冲破奴性人格的制约，进化为现实的民主运动提供历史机遇。</p> <p>「人民起义必须以能够点燃历史的思想，作为踏上凯旋之路的精神先导。然而，缺乏创造真理的自信，缺乏生命神圣感，缺乏高贵的激情——所有这些都注定<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum19/" title="自由中国人权论坛" target="_blank">中国自由</a></span>知识分子不具备引导人民起义走向光荣胜利的能力。而面对人民起义，专制官僚集团为了维护权力私有制，会迅速弥合内部裂痕，并将铁与血的暴力锋芒指向人民起义，从而剥夺自由意志获得现实胜利的可能。</p> <p>「基於以上逻辑，我要做的，或者说历史要我做的，就是在人民起义崛起的时刻，以灿烂而锐利的一击，劈碎专制政治利用暴力镇压人民起义的可能。</p> <p>「中国现代专制政治是由几千万官僚、几百万军队和警察，以及核武器、坦克、大炮、飞机、军舰构成的超级巨兽。而且这只巨兽的意志间凝冻着对权力的极度贪欲和对摧残人性的暴力的崇拜。所以，即便真有历史的主宰者上帝，他也不可能通过一举完全消灭这只巨兽的方式战胜它——只有一剑刺入巨兽的神经中枢，才会使它可怖的力量於瞬间瘫痪，从而无法转化成对人民起义的无法抗拒的血腥镇压。</p> <p>「这只政治巨兽的中枢神经就是居於权力之巅的个别意志。在中国命运的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic151.html" title="关键时刻：李鹏日记" target="_blank">关键时刻</a></span>，只要这个个别意志突然化为虚无，庞大的专制暴力机制将由於统一意志被粉碎而陷入混乱，进而丧失驾驭历史命运的能力。</p> <p>「做到此点——让这个个别意志在瞬间之内化为虚无，只需一个武装团队，以雷电的风格，突入『中南海』。</p> <p>「当然，在严密的警察统治之下，根本没有组建一个秘密武装团队的可能。我只有遵循古兵法的一项原则：『营粮於敌』，即要成为一支驻在北京市区内的武装警察部队的主官。</p> <p>「结论：首先获得控制一支即成的武装部队的权力，然後等待一次人民起义。我英俊的生命将在历史呼唤奇蹟的那一刻，化作划破万里苍穹的雷电，诛杀暴君，而中国现代专制的命运之星，将由此陨落於中南海的波涛间。」</p> <p>云水寒在戒台古刹那纯白如雪的宁静深处，得出上述沐浴在艳丽血雨中的思想结论。回到北京大学之後，他做的第一件事，就是向学校当局申请由俄罗斯语言文学系转往法律系——不是因为对法律的兴趣，而是因为接近法律，才可能成为一支武装警察部队的主官。</p> <p>云水寒早已意识到，现代人之所以选择学习、研究法律，绝大多数不是基於对真理的迷恋，而是出於物性生存的实用主义考虑，即他们把法律当作获取生活条件和社会地位的有利方法。云水寒认为，只能听懂物性实用主义的话语的人，都属於三流智慧；在需要对人的概念重新审视的时代，大智慧者会以生命哲学的思考作为自己的事业。这就像鹰只栖息於高峻的绝壁之间，乌鸦却喜欢蹲踞在枯树上喧嚣。现在，为了实现创造灿烂奇蹟的理想，云水寒这只从荒凉草原飞来的铁翅的鹰，不得不选择了法律学这株枯树。</p> <p>其後八年间，云水寒先後获得北京大学法律系的学士和硕士学位，并留在系内任教。在这相对平静的生命轨迹之下运行的，乃是云水寒为实现其方案创造条件的艰难过程。在权力私有制之下，同权力拥有者之间的私人关系，是超越法律的社会能量——云水寒对此有深刻的理解。经过不懈的努力，云水寒同诸多军史研究者和现役校官，同一些着名的退役将军和他们的子女建立起很好的私人关系，他们也确实为云水寒提供过真诚的帮助。但是，云水寒的目标却一直没有达到。这是因为进入武装警察部队并不难，而要成为驻守在北京市区内——中国政治心脏地区的团队的主官，却要经过最严格的政治审查程序。</p> <p>不过，云水寒那颗曾在炽烈的痛苦之火中熔炼过的心，早已坚硬得可以承受持续的失败。每一次失败带给他的都不是失望，而是更深沉的执着。这不仅是由於高贵男儿对自己信念的忠诚，更是因为那信念间凝铸着云水寒少年的恋情。在金泉雪白的身体上腾起的金焰中，云水寒的心就已经净化为一个信念：为美丽的少女不再死於暴政，为伸张社会正义而活着和死去。</p> <p>有真情，才有历史；真情泯灭的人没有值得回顾的过去，即使百年的岁月，对於他也不过是平庸苍白的瞬间。而云水寒的心真实得像一团狂饮了烈酒的圣火，他沉醉於自己生命晨光中淡紫色的初恋——那是能灼伤太阳的沉醉，那是百年不醒的沉醉。金泉化为火焰後，云水寒的生命已经没有未来，金色灿烂的火焰就是他情感的坟墓，就是他心灵的归宿。残余的生命无论延续多久，都是他少年初恋的音韵悠长的安魂曲。那少年的恋情与雷电殛碎的落日同在，那恋情炽烈的鬼魂需要英雄的血来祭奠。</p> <p>云水寒铸造奇蹟的政治行为方案其实是一种浩荡的悲凉。对这个方案作片刻注视，就可以领略到古中华刺客让自己峻峭的生命化为浴血霜刃的决死意志。但是，悲凉之处并不在於此，而在於荒寂的孤独感。云水寒对中国知识分子的人格怀有冷峻的不信任，而且在知识分子的氛围中生活得越久，那种不信任便越冷峻。对於中国现代知识分子，云水寒永远是孤独者——在高贵的英雄人格意义上悲凉地孤独。</p> <p>给知识以自由的灵魂，给知识以追求真理的心——知识会因此崛起为独立而高贵的人格。然而，这却是中国没有解决的千古难题。从古老岁月起，专制权力就是知识的主宰，屈从於权力，知识定然充斥奴性；现代独裁者又令知识同时成为金钱的附庸，附庸於金钱，知识便与无耻共存。丧失了自由的灵魂，知识便不可能独立於权力；被剜去了迷恋真理的心，知识就不会有高贵的激情。</p> <p>在坚硬的悲怆中，云水寒感觉到，即便是那些当局视为异端并自称为民主派的少数知识分子，他们对自由只有软乎乎的朦胧的理解，他们的意志也无法完全超脱现代中国人人格的堕落。自由是需要热恋的，热恋之中才有英雄男儿炽烈的勇气；自由又需要圣洁的心灵献祭，圣洁的心灵才会使英雄的勇气昇华为伟大的史诗。既没有能力热恋自由，又没有圣洁的心灵，知识分子就不配称为社会的良知。在一个没有良知的社会中，云水寒只能悲凉地孤独，并在那孤独之上磨砺属於英雄风格的政治行为方案之剑。</p> <p>孤独使云水寒悲凉，而令他痛苦的却是为了实施自己的方案，他必须在政治问题上保持沉默，阴郁如铁的沉默。不能向太阳讲出自由的真理，必须把对社会正义的理解埋葬在铁黑色的沉默中——这对於真实而灿烂的灵魂无异於酷刑。但是，云水寒必须忍受这种对真实人性的折磨。因为，崇尚暴力的中国现代专制者将军队的政治忠诚视为自己存在的基础，并以政治忠诚作为衡量每一个获得军官资格者的第一标准。</p> <p>在还相信高尚情操的民族中，对暴政保持沉默是耻辱。但是，在中国沉默地面对暴政，竟会成为一种高尚，只因为现代中国普遍存在的奴性人格，早已使向暴政无耻地献媚成为基本的生存方式。不过，这并不能减弱云水寒为被迫沉默而时时感到的痛苦。痛苦到极致之时，他想剜出自己的心，放在太阳之火中去焚烧。</p> <p>黑风暴般狂烈的痛苦会使真诚的心疯狂。幸运的是，那个阶段胡耀邦和<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic93.html" title="《改革历程-赵紫阳回忆录》" target="_blank">赵紫阳</a></span>还在权力结构中处於重要地位，他们的民主意识的政治存在，至少给了大学中学术自由一线蓝天。每当痛苦使云水寒接近疯狂，他都会举办「<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1593.html" title="袁红冰《英雄人格哲学》" target="_blank">英雄人格哲学</a></span>」讲座，让炽烈的痛苦在无限与永恒间燃烧成生命哲理的漫天野火。</p> <p>对於云水寒，只有在沉思或者讲述「英雄人格哲学」时，他生命的精神感触才最敏感、最美丽、最灿烂，就如同一首属於太阳的史诗；只有那种时刻，他才觉得自己真正活在意义雪亮的锋刃上。有时他甚至认为，一切都是没有价值的，包括他的政治行为方案；唯独热恋英雄人格的哲理，才能点燃这个没有精神灵性的黑暗时代——如果这个时代还配被圣洁的火焰点燃的话。</p> <p>一九八七年，命运给了云水寒一次最接近实现自己方案的机遇。当时，中国武装警察部队总部委托北京大学法律系，对军官进行法学的成人学历教育。而云水寒担任两门课的主讲教师。只经过一年多的授课，云水寒就获得了众多军官的崇敬。这不仅是由於他超群的才华，更是因为他具有的人格魅力。云水寒的生命风格中毫无中国知识分子那种扭捏作态、酸涩如青杏的虚荣。讲课时，蕴涵於他生命深处的激情，会将冰冷、乾枯的法律理性熔炼成炽烈逼人的精神过程。讲课之余，他常常同军官们在豪华酒店中举酒高歌，狂放无羁，就像一群身处荒原的牧马人。为了证明自己有铁铸的体魄，他会在酒宴之间向最强健的军官挑战，而他曾经紧握令狗官胆寒的蒙古短刀的手臂，总是将萦绕着服务小姐灿烂尖叫的胜利，捧在他面前；为了表现蔑视死亡的勇敢，他可以痛饮烈酒之後，伫立於三十层酒店顶层绝壁般的边缘，向紫色的落日致意，并接受军官们的欢呼。</p> <p>经军官们的引见，云水寒同武装警察部队政治部的一位副主任也建立了很密切的私人关系。这位专门负责军官任命审查程序的少将允诺，在三年的军官学历教育课程全部结束之後，帮助云水寒转入军籍，并获得驻北京的一个武警团队的政委的位置。这个允诺意味着，到一九九○年，云水寒就会成为可以指挥千余名士兵的上校军官。深红的喜悦像漫过青铜色荒原的晚霞，覆盖在云水寒心中。他是为接近了具有英雄风格的死亡的机遇而喜悦。在他渴望的视野间，那种死亡如同雷电劈击下骤然崩溃的落日。</p> <p>中国现代史就是用难以计数的白骨和血泪筑成的社会悲剧。云水寒由荒凉重返人间所追求的其实就是一次这样的机遇：让自己的生命在社会悲剧的峰巅燃烧成真理的圣火，以祭奠那些无声地死於血腥的政治恐怖和铁黑色苦难中的千百万男女。用燃烧的生命在悲剧之巅呼唤正义降临，呼唤人性的太阳重新升起——这是云水寒对於少年时初恋情人那纯澈如清泉的眼睛必须承担的英雄的义务，而在燃烧中死去，乃是一种金子铸成的幸福。现在，云水寒终於触摸到这个机遇灼热的边缘了，他怎麽能不为此沉醉於辽远而荒凉的喜悦。</p>  <p>然而，残酷的命运却要令云水寒承受比火焰焚心更炽烈的痛苦。一九八九年四月，胡耀邦去世之日被雷电点燃的狂风骤雨，拉开了一次伟大历史进程——「<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2509.html" title="《中国六四真相》" target="_blank">六四</a></span>民主运动」的序幕。最初，这次运动并没有引起云水寒过多的关注。进入五月，数万大学生在天安门广场开始绝食抗议。整个人类的良知被震撼了。死成为一种过程，绚丽如花的年轻生命渐渐凋残的过程。震撼人类的就是这个过程涌现出的悲怆诗意：宁肯让自己的生命成为凋残的花朵，也要使真理的声音响彻人间。而这悲怆的诗意与生命的极致之美同在——美丽的少年男女对真理的死恋，至少比他们之间的情爱多一缕璀璨的梦想。</p> <p>最坚硬的岩石都有一份对雷电的渴望，渴望在雷电的劈击下破碎为流光溢彩的火焰。云水寒就是一块时时渴望雷电的岩石。数万朝霞般的少年少女的绝食抗议所显示出的悲怆诗意感动了他，震撼了他。他觉得，一切政治策略，包括他所设计的行为方案都变得不重要的了，重要的只是踏入高贵而悲怆的历史——平庸的年代里，无数人一生都不会遇到这样一次使生命昇华成意义的机会——同美丽的真理一起，在超越永恒的时间之巅上燃烧。</p> <p>不过，他清醒地认识到，踏入高贵的历史也就意味着踏入殷红如血的失败。理由在於，学生们是试图通过美丽的生命自我凋残的方式感动专制者，但是被感动需要有良知，而在独裁权力的意义上，专制者凶残的心中只有贪欲，没有良知，他们是不会因悲怆的美而感动的——他们是丧失了被感动的能力的存在。</p> <p>高贵与失败共存，这是人性的悲剧；甘愿与圣洁的激情同败，这是云水寒的天性。走出十年铁铸的沉默，同放弃创造奇蹟的可能是同一回事。十年的艰难努力，一夕之间便灰飞烟灭。对於云水寒，这是刻写在他白骨上的痛苦。但是，他必须忍受痛苦。他觉得，如果此刻不走出沉默，作为法学教师，他就再也没有资格站在讲台上向学生宣讲正义的箴言，宣讲知识应当与美德一致的理念；作为男人，他就再也没有资格怀恋金泉那妖娆而纯洁的凝注；作为英雄铁汉，就再也没有资格在太阳下昂视阔步；作为一个思想者，就再也没有资格思索真理。</p> <p>从五月四日到屠城之日的一个月内，云水寒都是在天安门广场中度过。白天，他分发食品、药物，救助在烈日下昏厥的绝食和抗议的学生；夜里，他守护着因过度疲累而沉沉睡去的学生，就像守护着被黑夜覆盖的明日的晨光。他刻满殷红血丝的眼睛犹如被雷电殛裂的铁黑色的太阳，他清瘦的面容像是经过风雨万年侵蚀的青铜色石块；他的嗓子嘶哑了，最後甚至无法发出声音，但他感到这样更好，因为，他的生命因此而寂静了，他正好可以在荒凉的寂静中专心地体验生命的圣洁。</p> <p>在这个过程中，云水寒从未像许多知识分子想做的那样，试图成为历史进程的伟大理性引导者。他认为那种野心是不洁的，而做法是可笑的。他敏锐地意识到，此次民主运动是真理在青少年的心灵上撞击出的激情所点燃，而不是理念设计的结果；激情不受理念逻辑的引导，属於激情的历史进程只能在超理性的激情凋残下找到生命美的价值。</p> <p>六月四日屠城之夜，云水寒的生命变成一阵完全丧失理智的狂风，而一次又一次不间歇地向医院背送被枪弹击中的人，成为他唯一的意志行为。当时，他根本没有能力辨认他送去的是屍体，还是伤员。他的衣衫浸透了炽烈的血，但是，他却由於自己能够沐浴在圣血之中而感到疯狂的幸福。绝大多数人的血或是在衰朽平庸的生命里渐渐乾涸成紫黑的死，或是在放纵物欲的生活间腐烂，唯有为真理、激情和诗意而漫天飘洒的血，才是生命神圣感的根据，才是生命美的源泉。云水寒近乎痴迷地深深呼吸着浓郁的血腥气，他能分辨出，少年的血飘摇淡紫色苜蓿花的芬香；少女的血萦绕着春雪洁白的神韵。</p> <p>就在千年古都那个被恐怖的火焰烧成暗红的低垂的夜空下，云水寒曾搂着美丽的死亡起舞。</p> <p>被枪弹击中後背的白裙炫目的少女，以舞姿般生机盎然的情态，扑向云水寒，就像一缕妖娆的暴风雪，想在高峻的悬崖间找到永恒的归宿。云水寒觉得，少女裙裾那飘荡的白雪，在邀请他与死亡共舞，於是，他搂住了少女纤细的腰肢，踏着坦克隆鸣的节律起舞了。</p> <p>少女睁大的眼睛仰视像烧成暗红的铁板似的夜空。云水寒从这双眼睛里看到的最後一缕一闪即逝的生命神采，乃是对万里蓝天的炽烈希冀。</p> <p>希冀熄灭了，死亡的阴影中少女的眼睛变成冷漠的黑色石块。但云水寒依然紧搂少女，不肯停下受伤的风一般踉跄的舞步。他相信，只要舞步还没有停下，少女纯洁如雪的心灵就不会物化，少女的死就是一支美丽的歌，而不是腐烂的起点——为了少女免於物化，免於腐烂，他愿意在锋刃上作永恒之舞，即便那意味着没有尽头的苦役。</p> <p>然而，艳丽的血从少女胸前被洞穿的枪弹撕裂的伤口涌出，灼伤了云水寒的舞的痴情。他猛然俯下头颅，如同一只饥渴的雄狼，痛饮从少女胸前奔涌而出的血流。因为，他不忍让那红宝石色的圣血飘洒在肮脏的大地上。那天夜里，他醉了，由於狂饮少女的血而沉醉。他想向过去和未来吟颂关於圣洁的血的诗篇，但是，嘶哑的咽喉间，却只能发出狼的悲嗥。</p> <p>太阳不会为真理而升起，不会因邪恶而熄灭，所以太阳应当受到诅咒。但是，更应受到诅咒的是现代中国的人格。</p> <p>「六四」之後，当局由於云水寒曾经支援学生运动，停止了他授课的权利，并对他进行长期的政治审查。云水寒处於绝望之中。然而，这与当局的迫害无关。他绝望於人心的腐烂。几乎从少年时代开始，云水寒便意识到，一个试图以自己的生命直视真理，面对历史的中国男儿，必须有勇气洞察这个民族的全部丑恶。但是，他从未想到，中国的人格会堕落到如此卑鄙的程度。</p> <p>「六四」运动过程间，绝大部分生活在北京的人，都以灼热逼人的方式表现出对学生的同情，那种同情炽烈得彷佛属於太阳的梦幻。现在，北京人却又追随当局的宣传，诅咒学生，颂扬屠城的军队。他们不仅丧失了反抗暴政的气节，也不仅丧失了在暴政前保持沉默的独立人格的最後尊严，而且争先恐後地通过种种恶毒的方式污蔑被淹没在血泊中的学生运动，从而证明自己是暴政的一条驯顺的狗——在阳光下毫无羞耻感地展现奴性，竟成为一种人格的时尚。</p> <p>当局豢养的文人们狂热地颂扬屠杀学生的兽行，像一群嗅到血腥气而兴奋起来的食屍狗。不过，这还易於让人理解，因为，作暴政的奴才就是他们的生存方式。然而，诸多自命为民主派的知识分子，竟也作出沉痛的神情，开始反思不久前他们还推崇备至的学生运动，并得出这样的结论：学生运动干扰了邓小平的经济改革，因此阻碍了社会进步。其实，他们此刻否定学生运动不过是试图让历史相信，他们在屠杀学生的暴行前的怯懦具有合理性——通过侮辱圣洁的血，来遮掩自己的丑陋，乃是伪善的极致，乃是虚伪人格的最无耻的庄严。</p> <p>为了让整个民族诀别对真理的最後一丝迷恋，布满私欲排泄物的腐败权力开始教唆社会堕落为纯粹的物性存在。而这种教唆则以对知识分子的利益诱惑为起点。当局让知识分子明确意识到，只要不对权力私有制发出挑战，他们就可以同腐败的权力一起共用金钱蕴涵的物性快感。於是，知识分子被诱惑了。他们以奸商那种利欲熏心的目光注视生命，注视人性，注视知识，甚至注视真理。社会围绕权力和金钱两个轴心运转。堕落的权力中，伟大的英雄意志和创造光荣史诗的激情都腐烂了，剩下的只有精明的小男人对权力的贪欲；肮脏的金钱则完全没有精神高贵的韵律和生命的神圣感，只是低庸渺小的物欲的象徵。</p> <p>专制权力必然导致普遍的奴性人格，伪善的专制权力则必然造就虚伪的奴性；腐败而又伪善的专制权力不仅使人格奴性化、虚伪化，而且使人格物欲化。奴性与低贱共存，虚伪与无耻同在，物欲化与丑陋并处。人格由此丧失了高傲的自由主体意识，丧失了真实的情感，丧失了精神的华美，成为一个低贱而丑陋的谎言。</p> <p>人性堕落源於暴政以思想专制摧毁了民族心灵的家园。因此，重建民族之魂，重建心灵的家园，就是重返精神存在之路，重铸高贵的人格之路。但是，可悲之处在於，当人的概念普遍成为低贱而丑陋的谎言时，一个民族就没有能力再次走上通往伟大的精神之路。</p> <p>「为真理献祭的血是圣洁的火焰。背叛了圣血的民族，不配得到苍天的救赎，只能接受太阳的诅咒：他们将死於人心的腐烂——在真实人性的意义上死去，在真理的意义上死去，在高贵人格的意义上死去。」——这是「六四」之後，云水寒对这个民族的结论。</p> <p>云水寒绝望了，绝望於自己的生命的意义。云水寒曾经向金泉沐浴在烈焰中的洁白如雪的身体发出誓言：「铲除暴政，伸张正义」。这个誓言是他为自己残余的生命设定的意义。当时他确信这个誓言定然会实现。而确信也不需要任何逻辑，只有少年生命那朝阳般的自信就足够了。现在，他坚硬的心已经在绝望中锈蚀。那不仅是由於少年年华已经凋残，更是因为他毫无疑义地明白了，对於真理和正义，这个民族是一片死寂的荒漠。</p> <p>云水寒是没有精神的理由就不能生活下去的人。他曾多次想自戕。但是，凝结在他铁铸的心中的悲愤太炽烈了，炽烈得使他不能黯然神伤地撕裂自己的生命，是的，那炽烈的悲愤即便紧搂住绝望的寒冰，也会令钢蓝色的冰燃烧起来——他为命运剥夺了他以壮丽的方式回归虚无的机会而悲愤。</p> <p>悲愤是心灵的伤痛。每当云水寒再也难以将那伤痛囚禁在冷峻的神情之下时，他便离开尘世，像今天这样，来到只有迅疾的风和孤独的鹰栖息的悬崖之巅。走进铁黑色的孤独忍受伤痛——这是云水寒少年时代从漫游於荒野间的狼那里学来的习性。也正是这种习性令他对蒙古人视为自己祖先图腾的苍狼充满敬意。</p> <p>狼是坚硬而高傲的生灵，一旦衰老或生病之後，便会离开狼群，独自消失在荒凉之中，不让任何生物看到它濒死的痛苦。遇到这种状态下的狼才是最危险的，因为，它会用残存的凶狠的野性咬死哪怕无意中看到它的痛苦的人，以维护属於狼的高傲。</p> <p>不过，云水寒今天远离尘世的孤独，却主要是为了对金泉那在烈焰间熔铸成铁黑色的、轮廓秀美的骷髅，讲述他生命的最後话语。然後，再一次尝试诀别生命——或者将头颅在岩石上撞碎，让血像深红的晚霞沉重地漫过高山之巅，或者从绝壁跃下，犹如一块被风撕裂的岩石坠入弥漫的云雾。但是，他最终发现，自己还无法死去。更准确地讲，他发现命运的铁钉已经将他钉在高於生死的艰难之点：在被真理遗弃的心灵腐烂的人群中继续生活下去，是对生命价值的侮辱；同时在这个堕落的时代，又难以创造出一种具有英雄风格的死亡方式，使死美丽得有资格搂抱金泉那像燃烧的白雪一样灿烂的身体。</p>  <p>「金泉被焚烧时，我就像一只鼠类从洞穴中窥视。金泉的生命净化成燃烧的金色虚无，她心灵最後的呼唤是『英雄』，但那是绝望的呼唤——是我的怯懦使她绝望……那瞬间的胆怯是对金泉真情的背叛，而背叛圣洁的真情就是深重的罪恶。那罪恶需要我用终生的艰难来救赎。」许多年来，云水寒不断重复着这种自我谴责的思绪，并被狰狞的罪恶感折磨着。现在，他又一次痛悔地意识到，金泉死後，他的生命就是多余的；如果当初能克服瞬间的怯懦，奔向金泉燃烧的身体，并紧搂金焰起舞，他美少年的生命就早已怒放为一首高贵的诗，一支荒野的歌，一缕在白桦林间飘拂的雾；只由於片刻的畏惧，残余的生命就成为他终生心灵的苦役，那是死都不能使他解脱的苦役；在心已经腐烂的人群中，任何死的方式都是对死这个概念本身的亵渎。</p> <p>有时，云水寒会羡慕狼。他觉得，狼是有宗教情感的生灵，它们在垂死时孤独地消失在荒野间，似乎是履行回归自然的神圣仪式。云水寒处於没有人迹的地方，常常产生自然蕴涵灵性的感受。他真得能听到风蚀的岩石的悲泣，能听到落日的长叹，能听到大地的心在沉重地跳荡。这种感觉会把他引入苍茫的诗意，但却无法使他进入万物有灵的精神意境。因为，在苍茫诗意的极致之处，总会闪烁起一缕残雪一样刺目的理性的闪光：「万物的灵性来自於你的心灵，心灵湮灭了，万物就失去灵性的源泉。」</p> <p>之所以羡慕狼，是由於狼似乎有宗教信仰。有宗教信仰者是幸福的，它们可以把心灵的艰难托付给神去解决。而云水寒却必须自己对心灵的艰难承担终极责任。</p> <p>从生物学的意义上审视，人似乎已经实现了从纯然客体中分化而出，创造自己独立命运的进化过程，但是，在心灵的意义上，作为一个整体，人类却远没有完成由物的存在到精神存在的进程。世间有三类人：唯物主义无神论者、宗教信徒和自己为自己创立精神性生命哲学者。其中第一类人群同其他两类的精神意境的区别，比猿与人的生物区别更明确无误。</p> <p>唯物主义无神论者是没有心灵家园的精神破落户，他们的心灵就是在物性世界的永恒黑暗中四处游荡的野狗。保持自己物性的存在成为他们唯一理想，他们相信本能，蔑视道德情操；相信兽性，蔑视爱情；相信物欲，蔑视诗意；相信专制权力，蔑视自由的激情——他们只是一堆堆蠕动的物欲。为了保持物性的存在，他们可以泯灭天良作奴才、作告密者、作欺诈者、作背叛者，做一切卑陋无耻的事。现代中国人就是唯物主义无神论者的最堕落的人格体现。他们痴迷於在沸腾的物欲间腐烂，并完全成为道德之外的存在——崇拜物欲者本质上正是道德之外的存在。</p> <p>宗教信徒是精神原则的乞盼者。他们在物性的世界中追求成为精神的存在。即便有时宗教信仰的狂热会在历史上烧灼出斑斑反人性的罪恶的伤痕，但是，那种飘荡着生命神圣感的罪恶，也比物欲化的人格污迹更接近生命美学的真理。不过，宗教徒是从外在於自己生命的某种崇高之处，为圣洁的信仰寻找绝对价值的根据。而精神能力超凡脱俗者不屑於仰视生命之外的圣洁。这样的人才是精神贵族。他们只专注於生命的形而上学的沉思冥想——高贵者的精神家园只在他自己的心中。云水寒便属於这样的精神贵族。他不能成为宗教信徒，就由於他觉得将绝对价值视为生命之外的太阳，缺乏堂堂男儿的自信和英雄人格的优美——生命之外的太阳是凡人的精神圣火，而英雄生命的太阳就是他自己圣洁灿烂的心。</p> <p>在云水寒的心灵家园中，绝对价值乃是迸溅在高於永恒和无限的虚无之巅的一片少年的血迹。那圣洁的血迹既是自由激情的象徵，也是他少年时代恋情的象徵——那片染红高峻的虚无之巅的血迹，就是云水寒生命的全部。</p> <p>宗教信徒们相信，死是由尘世进入天国的门；死後，人的躯体可以埋葬在火焰中或者大地深处，而心灵却可以在精神意境中再生。但是，云水寒不能相信。在他的哲学视野间，死就是生命的物化和虚无化：血肉物化，而心灵归於虚无。少年时代他就已经领悟到，自由激情在虚无宿命前的一次瞬间的狂舞，这是生命本质所能达到的最高意境——精神生命本来就同永恒和无限无缘；生命由於理解自由而高於万物，并成为美之源，而英俊秀丽的少年男女对自由的热爱和苦恋则使生命高贵，因为，那种热爱和苦恋是盛放於虚无雪亮锋刃上的真诚，是没有一丝物欲阴影的精神的纯洁。</p> <p>不过，云水寒难於迈过死的界限并非由於对心灵虚化的畏惧，而是不忍让少年时代的恋情湮灭於虚无。金泉铁黑的骷髅只因为他心灵的存在才成为情感的圣物。如果他的心灵湮灭了，那轮廓秀美的骷髅就会随之沦为丑陋的物。为了不让少女的骷髅物化，他必须活着——这正是云水寒的艰难。</p> <p>许多年来，夜深人静之际，云水寒的心常常被金泉身体上腾起的火焰焚烧。不过，炽烈的疼痛却将他的心熔炼得越来越坚硬。冷峻的沉默可以使坚硬成为高贵。在忍受烈焰焚心的痛苦的时刻，为把惨厉的呼嗥扼杀在沉默中，云水寒痉挛的手指曾由於过度紧攫住床边的铁栏而折断。他就凭着坚硬的心与卑鄙的时代和堕落的尘世搏斗。可是，昨天晚上他感到自己的心在焚烧的痛苦中竟发出一声悲叹。这令他震惊了。他意识到，那悲叹意味着他已经开始衰老。他不知道怀着一颗悲叹的心怎麽面对尘世的艰难，但他知道，在痛苦中悲叹的心不配祭奠金泉的恋情，因为，少女圣洁的目光只对最坚硬的英雄男儿的心作万年的凝视。</p> <p>来到北京後不久，云水寒便选定这座绝壁之巅作为他思索生命的地方。在这里，他曾经许多次看到过夏日雷电劈裂落日。每逢那种时刻，他都不需要任何逻辑过程地确信，那破碎的日球就是他心的隐喻——他必得心破碎而死。此刻，云水寒遥望西方天际，眼睛里只有青铜铸成的荒凉和一缕冷酷的希冀。他希望雷电殛碎他的心。心破碎了，乃是上天对他的救赎。</p> <p>银杏的叶片还没有变成灿烂的金黄，灰蓝的风却已经给天空染上了辽远而寂寥的秋天的色调。雷暴云如同布满铁锈的古代战盔，仍然巍峨地高耸在天际，不过，黑云下的落日呈现出苍白色，彷佛覆盖着白雪，而雷雨云云峰间无声飞掠的雷电失去了盛夏时绚丽的神韵，只能在苍白的日球上划出道道银亮泪痕般的轨迹。</p> <p>泪痕如银的苍白的日球使云水寒明白，他的心还要越过重重时间才能被雷电殛碎，而他不知道该如何让那他必须承受的时间成为高贵。</p> <p>日球低垂在漫长的地平线上，那微微隆起的地平线是蒙古高原的轮廓。苍白的日球之下渐渐弥漫起淡金色的云雾。蓦然之间，云水寒觉得那茫茫的云雾犹如遥远的召唤，从他生命黑暗的深处涌起，一直涌向他峻峭的心灵之巅。一阵骤雨般的泪水沛然冲洗过後，云水寒的眼睛竟然闪耀起只能属於美少年的清纯的梦幻之光。</p> <p>「那淡金色的迷茫云雾呵，多像无边的大漠。噢，那是大漠的召唤，召唤我像少年时一样回到金色的荒凉之中……金色的荒凉呵，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum26/topic4513.html" title="关贵敏《那就是我》" target="_blank">那就是我</a></span>少年时心灵的家园；我本就是从大漠深处飘出的一缕风尘……<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1586.html" title="袁红冰《回归荒凉》" target="_blank">回归荒凉</a></span>吧，那里有金泉垒成的石墙卫护的翠绿的白杨，有金泉圣洁的目光久久凝视过的地平线，有金泉沐浴过的晶蓝的湖水，有金泉为之伴舞的金旋风，——还有金泉燃烧的生命灼伤的蓝天……我要向大漠的岩石和狂风讲述现在中国人不配聆听的自由的真理，我要在大漠峻峭的寂静之上刻写高贵的生命箴言。噢，我要用心灵之火，将暴政下所涌流的滚滚血泪熔铸成史诗和哲理。那从善良人苦难的命运中涌出的血泪，如果没有机会化成悲怆的诗意和哲理，就不能昇华为精神价值，就将在暴政沉重如千年暗夜的阴影中腐烂——腐烂成灰雾一样朦胧的记忆……呵，不，不——什麽也不为，只为在那没有人迹因而净洁的荒凉中，创造一种高於物欲的精神生活方式，以抗议人世的堕落；只为了在极致的荒凉中，让生命纯化为思索并理解心灵之美的过程，以祭奠对金泉的恋情……回归荒凉，就是回归我心灵的家园，回归我少年的初衷……。」</p> <p>当日球在云雾缭绕的地平线上只剩下苍白的穹顶时，一直蹲踞在绝壁之巅的鹰展开黑褐色的长翅，朝西方飞去，彷佛要飞向归宿。云水寒也怀抱金泉的如铁铸的骷髅结束了自己的思想，因为，他总愿让思想与落日——那美丽凋残的象徵同在。离去之际，云水寒不禁向绝壁之巅回顾。来到北京的二十多年间，绝壁上那风裂的岩石就是他的思想和悲情的栖息之处。现在，他要与这里诀别了，而他深情回顾的目光，像一片青铜色的晚霞，飘落在一束野花上。</p> <p>其实，今天刚走上绝壁，云水寒就发现了这束插在岩石裂缝间的花，只不过他一直不愿意注视花束。那是一束不知名的野花，宽宽的淡黄的缎带像一缕金色的情思将花枝紧紧束在一起；尽管花瓣已经开始枯萎，但白火焰般的花色仍然给岩石裂痕那冷峻的铁黑色增添了几许妩媚的诗意。</p> <p>十多年前，云水寒曾救助过一位滑下陡峭山脊的少女，并将她抱上这座绝壁之巅。那件事过去不久，云水寒每次再到绝壁上寻找思想时，大都能看到一束金黄缎带缠绕的野花。他也注意到签在金色飘带上的「柳容」两个字，有时是紫色，有时是铅灰色，有时暗红如乾枯的血，有时浓黑如千年的夜色。云水寒猜测，不同的颜色，象徵着变动的心情。不过，少女选择的色调都弥漫着迷茫的忧郁，彷佛心灵的太阳已经凋残。而今天，在第一个迅速移开的掠视间，云水寒就注意到飘飞的缎带上的签名嫣红似朝霞。</p> <p>「噢，十多年来，她的心第一次笑了……她在用朝霞的颜色向我诉说欢悦……也许，她在尘世间找到了爱情……。」当时云水寒这样想，并突然决然地扯断了自己的思绪。</p> <p>美以残酷的方式呈现，往往会令人终生难以忘怀。金泉在烈焰中消失之後，云水寒就再也没有试图同别的女人心灵交融。当然，几十年间，他曾和许多女人有过肉体接触，但那种接触就像兽与兽的交配，很少有精神的内涵。尽管美丽生命的自然过程也自有其野性的魅力，不过，无论如何也不能令云水寒再次进入「情感的狂醉」状态。偶然回忆时，曾属於他的女人们有的像青铜板上的浮雕，有的像凝结在黑燧石间的火焰，有的像迸溅在冰峰之巅的太阳的血——所有的记忆都具有坚硬的风格，那或许是由於他的心坚硬如铁。然而，唯一能令他铁铸的心疼痛的，只有金泉那身着淡紫色蒙古长裙的妖娆背影，只有那像淡紫色的风一样飘摇的裙裾。铁铸的心的疼痛才最璀璨夺目，而云水寒就愿意在那流光溢彩的心的疼痛中，为少年的恋情而沉醉终生。那心的疼痛和情感的狂醉就是云水寒生命的真理；就是繁花茂叶在秋风中落尽之後，铁钎般的树枝上呈现出的深红的野果。</p> <p>坚硬地直视一切——这是英雄男儿的天性。无论在精神领域还是人世间，云水寒不愿意直视的，只有柳容放置於岩石风蚀裂痕间的花。当初救助柳容时，为了腾出双手在陡壁上攀援，云水寒不得不像雄豹一样咬住柳容胸前的衣襟，以拖动她的身体。那一刻，他感觉到，柳容消瘦得如同一缕杏花洁白的魂魄，一缕清香的梦，一缕纯然的精神，而且属於柳容的优美间有一种荒凉的神韵，彷佛她知道云水寒的心会迷恋於荒凉。</p> <p>正是为了拒绝少女那荒凉之美的诱惑，云水寒从不愿意正视岩石裂痕间的花束。此时，在诀别的回顾中，他第一次把深深的注视献给了枯萎的花。「这束花，是人世间我遇到的唯一知己。但我却只能默默地向她凝注，就因为我的心早已失落在荒漠之中。在重返荒凉之际，让我对她诉说情感的艰难吧……。」想到此，云水寒取出随身携带的笔记本，在上面写出几行字。然後，从笔记本上撕下那页纸，卷起来，塞入捆绑枯萎花束的金黄色缎带间。</p> <p>云水寒缓缓倒退着向後走了几步，而他的目光犹如献给枯萎花束的苍凉的诗。突然，他迅速转身，大步走下陡峭的山脊，只把他多年思想的遗迹和写在那页纸上的情感的艰难留在绝壁之巅，伴随那束雪白的野花。</p> <p>（未完待续）</p> <p>（《回归荒凉》 <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum10/topic381.html" title="袁红冰" target="_blank">袁红冰</a></span>着 / 二零零五年二月第一次出版 / 二零零七年十一月再版）</p>  <p>（《自由圣火》首发 转载请注明出处并保持完整）</p> <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/20230913/1932747.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>解读关于习近平的五个话题</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230909/1931506.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十三）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230902/1928635.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十二）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230826/1925596.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十一）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20230819/1922519.html' target='_blank'><b>袁红冰</b>：《回归荒凉》（十）</a></li> </ul> <p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220808/1768773.html" target="_blank">探寻中华复兴之路，必看章天亮博士《中华文明史》</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p><p>来源：自由圣火</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 