 <!-- 面包屑导航 --> <h2>王友群：习近平近期应对反习势力的四大举措</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2021/10/09182112/Screenshot-2021-10-09-at-2.20.32-PM.png?fit=1406%2C1082&#038;ssl=1" data-caption="习近平 "></a><figcaption class="wp-caption-text">习近平 </figcaption></figure> <p>【2022年06月26日讯】现在，距离中共二十大召开的时间越来越近。在反习势力发起一轮又一轮“倒习”舆论战的同时，习近期接连推出四大举措，确保自己在二十大上“三连任”。</p> <h4><strong>第一，由习的亲信王小洪全面接掌公安部。</strong></h4> <p>6月24日，十三届人大常委会第35次会议闭幕，并公布一批人事任免名单。其中包括免去赵克志的公安部长职务，任命王小洪为公安部长。</p> <p>去年11月19日，王小洪接替赵克志，出任公安部党委书记。根据中共历来强调党对公安工作绝对领导的惯例，公安部党委书记事实上是公安部的第一把手。如今，王小洪正式被任命为公安部长，名正言顺成为公安部第一把手。</p> <p>根据以往公安部长兼任国务委员的惯例，在明年十四届人大一次会议上，王小洪将被任命为国务委员，正式成为副国级高官，成为中共党和国家领导人之一。</p> <p>王小洪之前，1999年至2022年，共有五任公安部长——贾春旺、<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2891.html" title="《周永康其人》《周永康传》" target="_blank">周永康</a></span>、孟建柱、郭声琨、赵克志。其中，贾、周、孟、郭，都是江泽民、曾庆红提拔重用的，都属于江派人马。赵克志既不属于江派，也不属于习派，只是公安部大权由江派转移到习派手中的一个过渡人物。</p> <p>习当政十年，一直在清洗公安部。至今已有八位公安部部级官员被查，分别是：原公安部长周永康，原公安部副部长李东生、孟宏伟、杨焕宁、孙力军、傅政华、刘彦平，原公安部党委委员、政治部主任夏崇源。由江泽民、曾庆红提拔重用的公安部其他副部级以上官员，除退休的外，全部调离公安部。也就是说，习已将公安部副部级以上官员全部更换完毕。</p> <p>王小洪正式被任命为公安部长，意味着习近平亲信已全面接掌公安部。王小洪是习在福建工作时的旧部，从福建省到河南省到北京市到公安部，一路都是习提拔重用的。王因此被认为是习最重要的亲信之一。</p> <p><strong>王小洪还兼任公安部特勤局党委书记、局长。</strong></p> <p>公安部特勤局的警卫对象，包括“四副两高一委”，即国家副主席、全国人大副委员长、国务院副总理、国务委员、全国政协副主席、最高法院院长、最高检察院检察长、国家监察委主任。</p> <p>也就是说，上述副国级高官都处在王小洪手下人马的警卫之下。 “警卫”也意味“监控”。</p> <p>另据中央政法委官网“<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>长安网”中“领导·机构”更新的最新信息，王小洪已被任命为中央政法委副书记。</p> <p>中共政法机关，又被称为“刀把子”，包括公、检、法、司等。在这些政法机关中，历来公安机关是地位最重要的。王小洪全面接掌公安部，意味习对“刀把子”的掌控向前迈进了一大步。</p>  <h4><strong>第二，给官员家属、子女上“紧箍咒”。</strong></h4> <p>6月19日，新华社发布中央办公厅制定的《领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理规定》（以下简称《规定》）。</p> <p>《规定》要求，领导干部不如实报告配偶、子女及其配偶经商办企业情况，配偶、子女及其配偶违反禁业规定经商办企业和以委托代持、隐名投资等形式虚假退出，以及利用职权为配偶、子女及其配偶经商办企业提供便利、谋取私利等行为，依规依纪依法进行严肃处理，对管理不力造成严重后果或不良影响的责任单位和责任人员进行严肃问责。</p> <p>在江泽民当政或当“太上皇”时期，江泽民纵容其子江绵恒一边升官，一边经商办企业，带动中共整个官场的官员家属、子女经商办企业。</p> <p>这些人利用父辈或祖辈的权势，占据了中国最赚钱的行业和职业，有的出任国外最赚钱行业的高级职位，通过权权、权钱、权色交易，形成了一批权贵家族，如江泽民家族、曾庆红家族等。</p> <p>习反腐打虎十年，已查办570名副省部级及以上高官，以及其他中管干部。连带地，一些高官的配偶、子女及其配偶，或被查，或受牵连。</p> <p>比如，原中共政治局常委、中央政法委书记周永康被判无期徒刑。周的配偶贾晓晔，被判刑9年，处罚金100万元；周的儿子周滨被判刑18年，处罚金3.5亿元；周的侄子周锋，被判刑12年，处罚金5900万。</p> <p>原中共政治局委员、重庆市委书记薄熙来，被判无期徒刑。薄的配偶谷开来，被判死缓。薄的儿子薄瓜瓜滞留国外。原全国政协副主席、中央办公厅主任令计划，被判无期徒刑。令的二哥令政策被判刑12年半；令的弟弟令完成出走美国。邓小平的前外甥女婿吴小晖被判刑18年。</p> <p>中共二十大前，海内外“倒习”舆论战，可能是某些中共权贵家族在幕后操控的。</p> <p>不过，这些权贵家族都有一个致命伤，就是腐败。除已被查办的外，另有一些没被查办的，其腐败证据可能已掌握在习手上。</p> <p>中共二十大前，习发布此规定，就是给反习权贵家族发警告：乱折腾，没有好果子吃。</p> <h4><strong>第三，给离退休老干部上“紧箍咒”</strong></h4> <p>5月15日，新华社刊发中央办公厅《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》（以下简称《意见》）。同时刊发了中组部负责人就《意见》答记者问。</p> <p>《意见》谈到的“离退休干部党员”范围很广。但在笔者看来，应该主要是指中央办公厅老干部局管理的离退休老干部，包括曾担任过中共政治局常委、中共政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席、全国人大副委员长、全国政协副主席、国务院副总理、国务委员、最高法院院长、最高检察院检察长等正国级或副国级高官。</p>  <p>中组部负责人在说明《意见》内容时谈到：“在严明纪律规矩方面，提出离退休干部党员，特别是担任过领导职务的干部党员，要严守有关纪律规矩，不得妄议党中央大政方针，不得传播政治性的负面言论，不得参与非法社会组织活动，不得利用原职权或职务影响为自己和他人谋取利益。”</p> <p>这“四个不得”是这个《意见》的关键，简言之就是，离退休老干部，在中共二十大前，不得反习。其中，“第四个不得”是警告。</p> <p>因为中共的腐败已到了无官不贪的地步，中共离退休高官大搞腐败的大有人在。这些人只要不反习，习一般不会动他们；一旦反习，习可能拿他们的腐败问题开刀，这样，他们不仅有牢狱之灾，既得利益也可能严重受损。</p> <h4><strong>第四，“中南海头号大案”将开审，习加紧掌控“钱袋子”。</strong></h4> <p>6月9日，《华尔街日报》引述知情人士的消息说，明天集团创办人肖建华自2017年从香港被带走后，最快将于6月在上海面临刑事指控的审判。</p> <p>2017年2月，中南海消息人士向<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span>透露，肖建华案是“中南海头号大案”。</p> <p>为什么？</p> <p>因为肖建华是迄今为止中国最大的“金融巨鳄”。肖建华控制的明天集团，经过短短十几年地“超常规”发展，覆盖了中国金融业的全部牌照，其控股、参股的金融机构资产规模高达3万亿元。</p> <p>出身于山东农家的肖建华，之所以能在中共最赚钱的金融领域坐第一把交椅，关键在于他是以江泽民、曾庆红为首的“江泽民利益集团”在金融市场上“空手套白狼”的白手套。</p> <p>据海外媒体报道，肖建华案至少涉及七名中共政治局常委，包括江泽民、曾庆红、贾庆林、刘云山、张德江、张高丽、李岚清等。仅在包商银行一家，肖建华就以“空手套白狼”的方式，套走1560亿元人民币。</p> <p>肖建华被指涉2015年旨在把习赶下台的“金融政变”——操控A股暴涨到到暴跌，对中共政局造成巨大冲击。</p> <p>2015年至2022年，习一直在致力将中共金融业操控在自己手上。</p> <p>除了抓捕一批金融高官和金融大鳄外，习对金融业采取了许多监管措施，包括接管明天集团旗下九家金融机构，宣布包商银行破产，拆解肖建华的金融帝国，叫停蚂蚁集团在沪、港同步上市，对阿里巴巴开出史上最大罚单等。</p>  <p>5月15日，《求是》杂志发表习近平2021年12月8日在中央经济工作会议上讲话的一部分。其中，在谈到“资本监管”时，习说：“各类资本都不能横冲直撞。要防止有些资本野蛮生长。要反垄断、反暴利、反天价、反恶意炒作、反不正当竞争。”</p> <p>“五反”的要害是：在金融领域，反资本与权力勾连、危及习权力的反习势力。</p> <p>6月17日上午，习主持召开中共政治局会议，审议《关于十九届中央第八轮巡视金融单位整改进展情况的报告》。</p> <p>6月17日下午，习主持中共政治局集体学习时强调，反腐败是一场输不起也决不能输的重大政治斗争，必须全面打赢反腐败斗争攻坚战、持久战。</p> <p>6月24日，中纪委网站在半小时内接连通报三名金融界高官落马，涉央行和证监会。他们是：中共印钞造币总公司党委总经理贺林、中共人民银行科技司原司长王永红和上交所原会计监管部总监林勇峰。与以往不同的是，在通报三人接受调查的同时，当局还开除了三人的党籍和公职。</p> <p>以上涉及金融领域的连环措施，都是习在二十大前收紧“钱袋子”，旨在把长期掌控在江、曾手上的金融大权掌控到自己手上。</p> <h4><strong>结语</strong></h4> <p>习与反习势力的斗争，是中共“斗争哲学”和“斗争历史”的必然产物。</p> <p>当前，中共内部对习不满的人很多，主要是利益冲突。习反腐打虎，危及很多人的利益；单纯从理念上反对习个人集权的人并不多。</p> <p>他们讨厌习，是想保住自己捞到的利益，不是讨厌共产党制度。</p> <p>但他们只敢在背后发牢骚，私下传递不满习的言论，在海外散布关于习的各种谣言，却不敢公开反习，因为他们都有腐败的案底，害怕被习整肃。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p>如今，“枪杆子”、“刀把子”都掌控在习手上，他们要在二十大前或二十大上把习赶下台，难度很大。</p> <a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 