 <!-- 面包屑导航 --> <h2>【小说连载】日初天子 八、大婚(2)</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2022/05/23084731/%E8%AF%BB%E8%80%85%E4%BB%AC%EF%BC%8C%E8%AE%A9%E6%88%91%E4%BB%AC%E8%BD%BB%E8%AF%BB%E3%80%8A%E6%97%A5%E5%88%9D%E5%A4%A9%E5%AD%90%E3%80%8B%EF%BC%8C%E8%B7%9F%E7%9D%80%E4%B8%BB%E4%BA%BA%E7%BF%81%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E6%97%B6%E7%A9%BA%EF%BC%8C%E6%8E%A2%E9%99%A9%E5%A5%87%E9%81%87%E5%90%A7%EF%BC%81-%EF%BC%88%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83%E5%90%88%E6%88%90Shutterstock123RF%E5%85%AC%E6%9C%89%E9%A2%86%E5%9F%9F%EF%BC%89.png?fit=640%2C427&#038;ssl=1" data-caption="读者们，让我们轻读《日初天子》，跟着主人翁穿越时空，探险奇遇吧！（大纪元合成/Shutterstock/123RF/公有领域）"></a><figcaption class="wp-caption-text">读者们，让我们轻读《日初天子》，跟着主人翁穿越时空，探险奇遇吧！（大纪元合成/Shutterstock/123RF/公有领域）</figcaption></figure> <p>文／陈本瑛</p> <p>“不可以！外面雪才刚停，又冷又冻。”侍和子不准小初出去接王子，小初只能乖乖的站着。大家看到王子一行人走进大厅，全部人都跪下行礼，“恭贺王子大婚。”</p> <p>侍和子抬起头，小初开心跑过去握住王子的手，所有的人环顾四周，找来找去都看不见新娘子。侍和子好奇的问，“王子，古云慧小姐呢？没跟您回来吗？”</p>  <p>王子放开小初的手，走近侍和子，“行宫偏远，路程和生活都不便，她留在京城。谢谢大家这么辛苦的布置，很漂亮，就多放几天吧！今晚大家好好吃一顿，不用照顾我，我先回房间休息了。”王子说完，向在场的人行一个礼就回房了。 “啊！王子⋯⋯”侍和子一时还反应不过来，大家都面面相觑。小初也默默看着王子离去的背影。</p> <p>王子没有回房间，而是去了静思房，繁乱落寞的思绪让他无法打坐，他卷曲着身体，想把自己藏起来，暂时逃避这些他不想面对的事。当天夜晚，滕比多和侍和子在另外的房间用餐，详谈这几天回京城的事情，滕比多将宫里发生的一切都告诉侍和子。</p> <p>“王子一回到宫里，就发现气氛不对，王子的母亲——大夫人，告诉王子，内务大臣们上书天王，替王子指了婚，对象就是军机大臣家的千金——古云慧小姐。她从小就爱慕王子，家世背景也很适合，美丽又聪慧，对王子的将来有很大的帮助。”滕比多喝了一口酒。</p>  <p>“我就知道是被逼婚的，王子一直对于自己无法保护母亲，而对大夫人心怀愧疚，如果是大夫人开口，王子即使再不愿意，也不会拒绝。王子并不喜欢古云慧小姐，她只是爱慕王子俊美的外表和家世，并没有接受真正的王子。”侍和子忿忿不平的说。</p> <p>“大夫人希望能用婚事让王子愿意回宫里住。”滕比多谈到这里，侍和子插了话，“大夫人要王子回宫吗？什么时候？”她想到了小初，担心的问。 “没这么容易，大夫人没想到王子愿意成亲的条件，就是让他继续留在行宫，而新娘则不可随行，必须留在京城，大夫人打的如意算盘，也没用了。”滕比多接着说。</p> <p>“大夫人自己也是权力斗争下被利用的人，她以为替王子选门好婚事，把王子留在自己身边，就可以让王子安然无事，永保平安。她自己都护不了自己，怎么保全王子？更何况王子是不可能依靠婚姻关系，来稳固自己的利益的，哼！这眼光短浅的大夫人！”侍和子对于王子的婚事相当不以为然。</p>  <p>侍和子心疼王子，但生在皇宫贵族的人，又有哪一个能真正脱离这些纷争呢？所幸，新娘并没有搬来行宫住，否则照顾起一个大小姐，会比照顾行宫里所有的人还累。</p> <p>隔天，侍和子看到王子正常起居饮食，猜想这个时间她应该可以告诉王子，他不在行宫时小初发生的事。侍和子一口气把事情全交代完了，而且也不讳言的说出自己心里对夕颜的质疑。 “妳问过夕颜了吗？”王子问。 “没有，因为找不到药渣，没有确实的证据，这样冒然质问，不论结果如何，夕颜都难在行宫待了。”侍和子回答。</p> <p>王子想了一下，“了解。事情是因我而起，我来处理，侍和子妳不要将些事外传，如夕颜能忏悔改过，她一样可样可以留在行宫，但如果不改照犯，就依法处置。”“好的，我明白，还是要给她改过的机会。”侍和子说。书房里只有王子和夕颜，已经一段时间没有单独和王子相处了，夕颜虽然对王子有怨，但内心对王子的情还是在的。</p>  <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p>“小初生病的事，侍和子告诉我了。”毫无预警的，王子就说出口了。夕颜吓得脸色发白，手不停的发抖，王子就算没有抬头看，也能感受到她的心跳声。 （未完待续）──转自<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span></p><a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 