 <!-- 面包屑导航 --> <h2>渖涧松：她那年十九岁（连载二十一）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>2 1 郭怀义、张奎之死</strong></p> <p>1972 年7月，沙山<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9C%E5%9C%BA/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 农场 下的日志">农场</a>的学习班解散了，看守学习班的民兵，审讯“学员”的</p> <p>干部，善于使用各种残酷的手段整人的凶手，以及这个学习班的组织者和领导者，</p> <p>没有入党的入了党，未提拔的被提拔，有的被调入组织、人事和保卫等要害部门工</p> <p>作，有的还进入公、检、法系统，有的被当成接班人输送到上级机关。他们中的许</p> <p>多人，后来官越做越大，显跃在政治、经济、文化和教育等岗位上，而后成了先富</p> <p>起来的一部分人中富得最快的人。本来场第一书记尤小三早该调到沙河<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b8%82%e9%a2%86%e5%af%bc/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 市领导 下的日志">市领导</a>班子</p> <p>，如愿以偿的，但是，他在大喊忠于毛主席革命路线，搞刑讯逼供的同时，强奸十</p> <p>七岁的女知青。作为县处级干部，奸污三个，五个，都没啥了不起，也就算了，可</p> <p>是他强奸的太多，将近五十个，有时还“奸三门”（除阴道外，还有肛门和嘴）。</p> <p>他的民愤太大，终于被捕了，判了两年。后来，上头有人说判错了，放他出来。再</p> <p>后来，说他能干，又官复原职，当沙山农场党委书记。再后来，到了1988年，被提</p> <p>升为沙河市委副书记，主官宣传工作。这显然是他自己耽搁自己——进市领导班子</p> <p>晚了十六年。</p> <p>大搞学习班的人都很划算，可是进学习班的“学员”没有划算的。魏太清被判</p> <p>了个死刑，于1971年12月枪毙了，以后二十多年以来，也没人过问他该不该枪毙。</p> <p>垦荒队被抓进去的三个人，回来两个——孙二田和张奎，连长郭怀义就没回来。</p> <p>1971年8月中旬，即郭怀义被抓进大墙之内不久的一天，他爱人突然接到通知</p> <p>，要她到学习班来一趟。秀梅一到学习班，“<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%80%E6%89%93%E4%B8%89%E5%8F%8D/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 一打三反 下的日志">一打三反</a>专案组”的人就对她说：“</p> <p>你爱人郭怀义在学习班期间，得了急病——脑溢血，抢救无效，不幸死亡。”噩耗</p> <p>一下子把秀梅击昏，醒来时又哭得天昏地暗，但不知道这是怎样的一桩人间惨案。</p> <p>九连的年轻职工林新民会修手表，还会修收音机。这样的人才在农场是极少的</p> <p>，而且人们对收音机感到很神秘，专案组就怀疑他家有无线电发报机，经常和苏修</p> <p>联系。于是就把他抓到学习班。他不承认给苏修发报，就被反捆双手，挂在房梁上</p> <p>吊。林新民疼得受不了，就承认自己是特务分子。专案组认为，只要是特务，就必</p> <p>然不是一个。而郭怀义未调到垦荒队任连长之前，是九连的连长，和林新民一个单</p> <p>位，就问林新民教郭怀义发报没有。林新民不承认有这事。不承认就吊起来打，并</p> <p>诈着说：“已抓起来的‘梅花党员’郭怀义都承认你教过他发报，你还抵赖吗？”</p> <p>不承认就挨打，林新民只好承认。到了这一步，就要林新民交出发报机。而林新民</p> <p>本人连发报机是什么样的都没见过，哪有发报机呢？为了免受皮肉之苦，林新民就</p> <p>说发报机拆了。问零件呢？他说零件扔到大渠里去了。专案组人员一听可以得到敌</p> <p>特的发报机零件，就把林新民带到他说的地方，个个争先，下水打捞，以抢头功。</p> <p>然而忙了一天，毫无所获，始知上当，当夜就把林新民打了个半死，并要他坐老虎</p> <p>凳。把他架在老虎凳上，问他是不是把零件放到郭怀义家去了。林新民知道，不按</p> <p>照他们的要求说不行，就说郭怀义家有发报机零件。第二天，专案组带上民兵抄郭</p> <p>怀义的家，并带着林新民前去找零件。哪有啊？林新民知道，再交不出发报机，自</p> <p>己就活不成了，就把郭怀义家坏闹钟上掉下的一个小零件交上去，说这就是发报机</p> <p>上的一个零件。专案组如获至宝，回去后连夜审郭怀义。郭怀知道这是荒唐戏，始</p> <p>终不开口。专案组的人说：“你不开口，干脆就别吃别喝水了。”于是，第二天把</p> <p>郭怀义捆在向阳处墙根儿的一根木桩上，让烈日暴晒，什么时候承认，什么时候给</p> <p>喝水。正午，墙角气温高达摄氏四十度，连续四十八小时，经历两个中午，郭怀义</p> <p>滴水未入口，终于脱水中暑而死……</p> <p>郭怀义回不来了，长眠在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%B2%99%E4%B8%98/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 沙丘 下的日志">沙丘</a>里的坟场。</p> <p>回来的是张奎。</p> <p>听说被关了一年的丈夫回来了，吴梦香抱起一岁的莲莲就往大路口跑去……</p> <p>是他——那个大个儿，那黑脸，那就是自己的亲人啊，吴梦香哽咽着前去迎接</p> <p>……</p> <p>他咋变了？——走路一瘸一瘸的？</p> <p>她的丈夫有幸回来了，但是左腿瘸了！</p> <p>他的这条腿，是郭怀义死后不久致残的。</p> <p>有一次，吴梦香带了些衣物，买了点农场能买到的食品，如饼干，水果罐头之</p> <p>类的东西去看张奎。去时还顺利，警卫报告“二班”班长崔仁忠，崔仁忠答应放进</p> <p>去。赵铁牛告诉张奎说：“那是嫂子来看你了，大哥！”警卫人员就把吴梦香安排</p> <p>在监狱接待室和张奎见了面。吴梦香把东西交给张奎，在规定的时间说完话回去时</p> <p>，被崔仁忠盯上了。</p> <p>崔仁忠三十五六岁，个头一米八以上，健实得像头驴，很有力气。他在五十年</p> <p>代中后期，就担任沙山农场“疯子班”班长，打人手狠，强奸妇女不分老幼，职工</p> <p>虽然又怕又恨，但都拿他没办法。小说家谈起人物来，总喜欢谈人物心理的“过度</p> <p>色”，比如干坏事时的思想反复和曲折，有善有恶，以展示人物品质的多层次，多</p> <p>侧面，以防人物的平面化和简单化。可是崔仁忠这个人，全身是清一色的恶。他原</p> <p>来所管的“疯子班”实际上是专政班。专谁的政呢？一些对领导官僚不满的人，说</p> <p>“怪话”的人，揭了领导短的人，开小差后被抓回来的人……场里把这些人和某些</p> <p>精神欠正常的人放在一起，编成一个班，谓之“疯子班”。“疯子班”被关在一个</p> <p>与任何单位都无往来的地方，交崔仁忠持枪看管。崔仁忠的管法是使用鞭子和<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">棍子</a></span></p> <p>。凡是进了“疯子班”的人，没有一个不是浑身青伤紫伤的。有的本来不是疯子，</p> <p>精神受刺激后，反而真成了疯子。被关者的家属，亲友免不了来看望，凡带来的好</p> <p>吃的，本人根本看不到，全让崔仁忠扣下吃了。凡来这里看望亲人的姑娘、媳妇或</p> <p>母亲，小到十几岁，老到五十几岁，只要崔仁忠想奸淫，没有一个逃出他的手的</p> <p>。——他住在进入“疯子班”住地的必经之处“值班室”，凭着力气大，说奸淫哪</p> <p>个，哪个就逃不脱。而受奸淫的，如“疯子”的妹妹、姐姐、妻子或是母亲，又不</p> <p>敢告，因为崔仁忠可以把“疯子”整死，场里的结论往往是“因病致死”。一打三</p> <p>反期间，沙河农场要搞“毛泽东思想第二学习班”，正需要崔仁忠这样的人“管理</p> <p>坏人”，他就被起用为“二班”班长，实际上是监狱长的脚色。他恶习犹存，女性</p> <p>一般不敢来探监，实在要来，一定要有男人陪同，再不，女的就委托别的男人为自</p> <p>己的亲人送点西。吴梦香不了解这情况，就自己来了。崔仁忠见来了一个从来未见</p> <p>过的俊媳妇，一股兽欲腾然跃起。他站在值班室门口，朝吴梦香喊：</p> <p>“过来，过来，检查登记！”</p> <p>吴梦香不知是色狼张巨口，走过去 了。她刚一进去，崔仁忠就“啪”地关上</p> <p>门。</p> <p>吴梦香出狱门拐弯时，赵铁牛就在后面盯着——他不放心。见此情况，连忙喊</p> <p>：</p> <p>“张大哥，快，那畜生要欺负嫂子了！”</p> <p>张奎闻声出屋，朝赵铁牛手指的值班室飞奔而去，听到吴梦香那尖厉的哭喊声</p> <p>，更是撕心裂肺。</p> <p>他一脚踹开值班室的门。</p> <p>只见崔仁忠用一只胳膊把吴梦香的两手扭在背后夹起来，另一只手往她嘴里塞</p> <p>毛巾。</p> <p>张奎箭步向前，一拳打在崔仁忠的腮帮子上。崔仁忠向来以“善于管理坏人”</p> <p>而受领导信任，从来没吃过这个亏，也从来没见过关押起来的人敢这样对待他。他</p> <p>丢开吴梦香，抹了抹嘴上的血，掂起身边的一条板凳朝张奎砸过来。张奎见他提板</p> <p>凳时，举起身后的砍土曼挡那板凳，板凳烂了。</p> <p>张奎飞身出屋，崔仁忠追了过来，两人飞脚舞拳，一场恶战打了起来。</p> <p>张奎一面打，一面朝吴梦香喊：“快回家去，以后再不要来！”</p> <p>吴梦香见丈夫面临此境，不忍离开。</p> <p>赵铁牛喊：“大哥，这里有我，你快劝嫂子回去！”话一出口，一拳就朝崔仁</p> <p>忠脸部打去。崔仁忠闪身对付赵铁牛，马上又打了个难解难分。</p> <p>张奎抽身劝吴梦香：“梦香快回去，别为我操心，以后也别再来……快去！”</p> <p>赵铁牛说：“大哥，你别来，看我今天怎么收拾这家伙！”</p> <p>持枪值班的一位民兵，对崔仁忠的恶名声早有耳闻，对他欺负妇女早已不满，</p> <p>所以一见有人打他，现出痛快的笑容，躲在别处，装着看不见，好让崔仁忠受一次</p> <p>教训。崔仁忠喊道：“你们反了吗？要犯大法的！”</p> <p>赵铁牛说：“老子不要命了，还管犯法不犯法！”</p> <p>“他妈的，我看你这个不要命的有啥本事！”</p> <p>“你姓崔的这个名字我也听说过，你要不是狗熊的话，咱们今天一个对一个，</p> <p>我也不叫我大哥帮忙，你也别喊民兵动枪，来！”</p> <p>崔仁忠没学过武术，打架只看对手个子大小，刚才见张奎的个子和自己差不多</p> <p>，甚至还比自己壮些，心里便怯了许多，打来打去，没占上便宜。他见赵铁牛个子</p> <p>较小，就想从他身上把刚才亏了的捞回来，挽回面子，便朝赵铁牛扑过来。</p> <p>赵铁牛闪在对方的一侧，而几乎在闪身的同时，一个掏心拳就向崔仁忠心窝处</p> <p>捅过去。</p> <p>崔仁忠挥舞两拳，虽然又快又狠，可是都不成招，不是落空，就不被赵铁牛闪</p> <p>过，再不就是被挡住。而赵铁牛拳拳见效，说打哪儿就打哪儿；他要防的只有一点</p> <p>，就是不让身体高大的崔仁忠抱住自己。不多一会，崔仁忠只能招架，不能还手，</p> <p>被打了个鼻青脸肿，嘴角流血。</p> <p>张奎说：“拉他到主任那儿去！”</p> <p>所谓主任，就是专案组主任，也是政治处王<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%89%AF%E4%B8%BB%E4%BB%BB/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 副主任 下的日志">副主任</a>。他当时常驻“学习班”，</p> <p>专门负责办案。</p> <p>按说：“犯人”出狱是不允许的，但这个班次的警卫员看了一场精彩的打斗，</p> <p>又想使崔仁忠的恶行让上头知道，也就由他们拖着“班长”找主任去了。</p> <p>在主任办公室，吴梦香叙述了崔仁忠企图强奸自己的经过，并指着被崔仁忠撕</p> <p>烂了的衣服给大家看。赵铁牛也证实说，自己亲眼看到崔仁忠把吴梦香叫到值班室</p> <p>，然后关上门。张奎也说了自己听到和看到的情况。</p> <p>王主任让大家回去，说“调查研究后再看”。事实俱在，他确信崔仁忠干了坏</p> <p>事，但他必须摸透上司的意图。于是，向场主管一打三反工作的尤小三书记汇报了</p> <p>这事。尤小三想，这事张扬出去，一打三反工作咋搞？便批评道：“你的立场到哪</p> <p>去了呢？证实这问题的人，有两个是<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%98%B6%E7%BA%A7%E6%95%8C%E4%BA%BA/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 阶级敌人 下的日志">阶级敌人</a>，还有一个是阶级敌人的家属，他们</p> <p>的话可信吗？阶级敌人，对扞卫无产阶级专政的骨干分子是最恨的，总是千方百计</p> <p>想办法搞垮我们的骨干分子，我们能上他们的当吗？我们要保护我们的骨干分子，</p> <p>同他们斗争到底……”有尤小三的这番话，谁也动不了崔仁忠，王副主任确信崔仁</p> <p>忠有问题，但关系到立场，而立场又关系到由副主任——政治处主任的过度，所以</p> <p>也就不查办了，对崔仁忠不满的警卫人员就更动不了他。</p> <p>崔仁忠继续当班长，就来报复了。他向专案组王副主任汇报说，张海魁和赵铁</p> <p>牛既然有当“梅花党”武装部长的嫌疑，两人又有武功，为了便于管理，也为了警</p> <p>卫人员的安全，必须给他两人上镣。王副主任开始不同意这种请求，因为上镣的犯</p> <p>人必须具有两点：一是要犯，二是屡次逃跑者，而他们两人显然都不具备。但是如</p> <p>果不同意，被崔仁忠汇报上去必然被说成犯右的错误，更可怕的是落个同情阶级敌</p> <p>人的罪名，弄不好，抓阶级敌人还可能抓到自己头上。他体会到“硬左勿右”的确</p> <p>是座右铭。于是，硬害他人，勿连累自己，就同意给张奎和赵铁牛戴铁镣了。</p> <p>这样报复了还不算，崔仁忠还要进一步地报复。有一次，“二班学员”上房泥</p> <p>，他亲自背着枪监督劳动，盯着张奎和赵铁牛挑着泥巴担子上房顶。</p> <p>上房泥，也是农场一种又苦又累的活儿。农场许多房子，墙是土坯砌的，房顶</p> <p>是用土铺盖的。这种房子上没有瓦，而是盖厚厚的一层麦草泥巴。要把麦草泥巴盖</p> <p>到房顶上去，其办法就是在地面和房檐之间，架起木板当倾斜的梯子，形成一条木</p> <p>板坡，让人如同挑水一样，用扁担把装满泥巴的桶往上挑。那木板坡比较宽，而且</p> <p>放得稳当，则是安全的，否则一晃悠，挑泥巴的人会掉下来，被摔坏的。如果戴着</p> <p>铁镣上房顶，其危险性可想而知。</p> <p>崔仁忠不但监工，而且亲自指挥劳动。他把挑泥巴的人分成若干组，一组五个</p> <p>人，轮换着挑。第一组里有张奎和赵铁牛，要立即上。赵铁牛指着脚上的铁镣说：</p> <p>“干活不怕干，把这个取了再干。”</p> <p>“没上级命令，不能取。”</p> <p>赵铁牛心里明白崔仁忠目的何在，狠狠瞪了他一眼。张奎也明白崔仁忠没安好</p> <p>心，对他说：</p> <p>“兄弟，小心！”</p> <p>“大哥，你也小心！”</p> <p>那木板不稳，晃悠悠的，一般人在上头负重而行，都提心吊胆。</p> <p>两人拖着铁镣，小心翼翼地上上下下，一直轮了三次都没出事。</p> <p>快到中午时，张奎饿了。学习班突然实行定量吃饭，他个子大，饭量也大，往</p> <p>往不到饭时，就饥肠辘辘了。这时，他肚子里空，两腿有些发软，尽管十分小心，</p> <p>可是有一次，走到房椽边时，没防住板子的晃悠，眼一黑，连桶带人一齐掉了下来</p> <p>……</p> <p>崔仁忠正盼着这一镜头的出现，立即到跟前，用枪托朝张奎戴镣的地方砸了两</p> <p>下：</p> <p>“快干！快干！”</p> <p>“啊……”张奎大声惨叫着昏了过去。</p> <p>“犯人”围过去扶救张奎，崔仁忠仍催大家干活。</p> <p>这害人的恶招太歹毒太明显了，赵铁牛气得两眼冒火，喊道：“你们快送大哥</p> <p>去医务室，我来收拾这狗日的！”</p> <p>“你干啥，我敢毙了你！”崔仁忠一脸凶气。</p>  <p>赵铁牛迟疑了一下——夺枪，事情就闹大了，要是不夺枪，那家伙来真的咋办</p> <p>？忽然想起不得不用招数；狠掐对方手的虎口的根部！</p> <p>崔仁忠持枪，其不利之处是不能出拳，也不能抱对方。赵铁牛一个燕子穿云，</p> <p>以难以觉察的速度，掐住对方两手虎口的根部，使劲往里钩，巨痛立即穿双臂，枪</p> <p>杆子自然落地。</p> <p>赵铁牛趁势把枪踢开，大声说：“大家看，这是他把枪自动扔了，不是老子夺</p> <p>他的枪吧？”</p> <p>接着，一拳打在崔仁忠头上。崔仁忠被打得头晕，还未来得及还手，腰侧又挨</p> <p>一拳。</p> <p>从上次交手，崔仁忠就觉得自己不是这小个子的对手：对方出手快，自己出手</p> <p>慢，往往打不准，经常吃亏。他意识到，要是能连腰带臂抱住这小个子，就好办了</p> <p>。想起这一点，他总是扑来扑去想抱住赵铁牛。赵铁牛早看出了对方的意图，总是</p> <p>机灵地躲闪着，待时机而出手。</p> <p>这样，一个扑着想吃人，一个闪着出猛拳，斗了好一会儿，旋转到一个小泥坑</p> <p>边上。赵铁牛见后无退路，一纵身跃到泥坑的对面：</p> <p>“过来，这儿地方宽些，老子在这儿等着你！”</p> <p>一个小泥坑，当然用不上大步跨，崔仁忠不大使劲想跳过去。个子大，腿长，</p> <p>跳是跳过去了，可是，后脚跟恰好蹬在泥巴坑的边上——那儿是放泥巴桶盛麦草泥</p> <p>的地方，又硬又滑，身子重心往后一倾，倒在泥巴坑里。</p> <p>崔仁忠惨叫一声！</p> <p>原来，泥巴坑里有一把三齿抓钩，是和草泥用的一种劳动工具。这把三齿抓钩</p> <p>铁齿朝上，一个刺足有十五厘米长，被淹没在泥水的中央。崔仁忠倒下时，腰部正</p> <p>好倒在那把齿朝上的抓钩上。</p> <p>崔仁忠和张奎都被子送到场部医院。</p> <p>崔仁忠没有死，穿了孔的肠子被割去一截子，肾也被摘去了一个。</p> <p>张奎呢？治好了腿伤，成了瘸子。</p> <p>……</p> <p>吴梦香推开自家的地窝子门，一个一岁多的小女孩睁着滴溜溜的眼睛，望着张</p> <p>奎，随之又望着吴梦香，眼里全是问号。</p> <p>“莲莲，你不是想<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%88%b8%e7%88%b8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 爸爸 下的日志">爸爸</a>吗？看，这是谁？”</p> <p>张奎丢开背包，用粗实的臂膀把小莲抱起来，用他那又粗又黑的脸贴着那又白</p> <p>又嫩的脸……</p> <p>“莲莲，快叫爸爸。”</p> <p>“爸爸……”小莲这一声“爸爸”虽然有点生，但那奶声奶气之中也充满无限</p> <p>甜意。</p> <p>……</p> <p>夏日的大漠之夜，酷热散尽之后，空气是干爽的。而晴空的月亮，虽然明亮，</p> <p>但不知为什么，总像<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b2%99%e6%bc%a0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 沙漠 下的日志">沙漠</a>的颜色那样，泛着忧人的惨淡。这惨淡的月光，透过那半</p> <p>地窝子的小窗，射到那柳条把子床上。</p> <p>小莲甜甜地睡了，她不知梦到什么。也许她没做梦。不做梦也好，梦太多的人</p> <p>，活着泪太多。吴梦香和张奎找回了一个梦——她枕在他那粗壮的胳膊上，睡了。</p> <p>睡了，他俩睡着了，不知此时的他们还有什么梦。他们曾为圆一个人生的梦——就</p> <p>这样在一叶乘人生之梦的小舟上做梦而付出了相当惨重的代价。</p> <p>有人说，人生最好不做梦。梦是美，但认真追起来则太苦。可是，人生又不能</p> <p>没有梦。婚前，各自在恋人的梦里；婚后，妻子在丈夫有梦里，丈夫在妻子的梦里</p> <p>；作儿女的在父母的梦里，父母在儿女的梦里……这一切牵挂，追求，温暖，关怀</p> <p>和思念，给人生灌了蜜。而严酷的现实，往往要在这种蜜里注入高浓度的黄莲桨，</p> <p>使人们在追求人生之甜蜜的时候，不得不把这黄莲桨都咽下去……你说，人生甜不</p> <p>甜，苦不苦？</p> <p>吴梦香还在食堂做饭，但张奎从“学习班”回到连队之后，领导没叫他回木工</p> <p>房干活。这不是因为有什么规定，凡从“学习班”回来的人，都要把工种换得不如</p> <p>以前，因为进过“学习班”的人，不能重用。</p> <p>而作为“进学习班者”的妻子，吴梦香的工作呢？按说，连队食堂也属“连队</p> <p>重地”，在那儿工作的人要进行政治选拔的。但吴梦香炒菜好吃，干活勤快，特别</p> <p>喜欢干净，又对职工热情，领导没有换她。而领导一提起张海魁，就想起他做的“</p> <p>梅花桌”，由于“梅花桌”又想起“梅花党”，自然不寒而栗，就再不敢让他当木</p> <p>工了。当时的连队马号，虽未有文明规定，说在那里干活的都是犯过错误的，但实</p> <p>际上在人们的心目中，已成为发配人的地方。那时“进过学习班的人”尽管没问题</p> <p>，但也被视为犯了错误的人，身上被蒙上一层灰蒙蒙的东西，打发到马号去“就业</p> <p>”。张奎因此而被分到马号。</p> <p>马号的活儿没别的，一是喂马，二是赶车。这两样活虽然张奎都能干，但赶车</p> <p>毕竟对他不太适宜——人瘸了，装卸车都不方便。可是对这些困难，这个铁汉子都</p> <p>能支撑过去，领导便认为他赶车挺合适的，把赶车当成他的固定岗位，从没想过更</p> <p>换，他也就在苦中求乐。</p> <p>垦荒连的马车经常要去分场拉运东西。每当回来的时候，张奎总要用零钱给小</p> <p>莲买点东西。头几次是水果糖，他一下马车，就抱住小莲，握住大拳头：“莲莲，</p> <p>你看爸爸手里是什么？”</p> <p>小莲就使劲掰他的手指，一个一个地掰开后，见是糖，就全拿过来，装在自己</p> <p>的兜里。</p> <p>吴梦香说：“给爸爸剥一块。”小莲就取出一块，塞到张奎的嘴里，张奎笑得</p> <p>眯住眼。吴梦香又说：“给妈妈剥一块。”小莲就又剥一块，举起小手往妈妈嘴里</p> <p>送。吴梦香弯下腰，用嘴接过小莲手里的糖，又把小莲抱起来，把嘴里的糖送到小</p> <p>莲嘴里，使劲地亲。时间一久，小莲只要一听说爸爸的马车要去分场拉东西去了，</p> <p>到下午时就在吴梦香的耳边念叨：“爸爸还不回来，爸爸还不回来？……有时，自</p> <p>己干脆到路口去迎接爸爸。</p> <p>在小莲一岁半以前，张奎从分场回来给小莲买的除水果糖以外，偶尔还有小布</p> <p>娃娃等不值钱的玩具。待一岁半以后，他买的是《看图识字》，还有铅笔。有一次</p> <p>，竟买了一辆小汽车，花了二三块钱。吴梦香见花钱多，直数说他，小莲则高兴得</p> <p>直跳：“爸爸好，我再亲爸爸一下……”</p> <p>这个穷家，在吴梦香的照料下，张奎穿的再不像从前那样了，而是夏有单，冬</p> <p>有棉。一回到家，有吴梦香准备的那热热的洗脚水，有热饭热菜。一家三口亲亲热</p> <p>热，甜甜蜜蜜，用以驱赶往日的伤痛，以及眼前的疲劳和艰辛。但是，危险却在始</p> <p>终尾随着他们。</p> <p>连队的车把式，最苦的活是去沙漠拉柴火。</p>  <p>农场在垦荒的年代烧的柴火，是沙漠里一种叫梭梭柴的植物。这种植物又像乔</p> <p>木，又像灌木，叶子细小，呈灰绿色，躯干很少是直的，多像盘曲的古松，于遒劲</p> <p>中显得苍苍然凄然。它靠沙漠里一年中那点可怜的降水，竟能存活下来，而且长得</p> <p>较壮，有的竟有一抱多粗。它们往往连成一片，形成梭梭林，固定脚下的流沙。可</p> <p>以说，它们是和流沙搏斗的战士，时刻抵御着流沙的残酷和暴虐。流沙淹一层，它</p> <p>们长一寸，淹一层，长一寸。它们同流沙竟长，而流沙不止，它们的个体生命则终</p> <p>有竟时，因而被流沙吞没，在流沙之下干枯，无声无息地结束了一个关于大漠中生</p> <p>命的故事。这样的故事尽管辉煌而悲壮，但都悄悄消逝，不为世人所知。而所长出</p> <p>的新梭梭，继承先辈的遗志，仍和流沙抗争，重复着那壮丽的悲剧性命运。这就是</p> <p>沙漠深处有价值的生命的历史。而当这种生命倒下时，它们的价值并没有失去——</p> <p>捡起来运到连队，还可以让人们烧火取暖。农场通常说的拉柴火，就是指拉那梭梭</p> <p>的尸体。</p> <p>倒在沙丘里的梭梭，全是木质的骷髅——黑褐色的骷髅。它们大概有几百年了</p> <p>，用自己仍然干硬或已朽了的遗体，记述着沙漠深处那不为世人所知的惨烈。它们</p> <p>有的大如胳膊，有的如人的大腿，有的竟比人体还粗。它们有的全被流沙淹没了，</p> <p>有的被埋住一半，有的只露出巴掌大一点。但只要被拉柴的人发现，掂起其一端往</p> <p>上一掀，就把它从沙土里掀出来了。</p> <p>垦荒队刚来时，它们连成一片，随处都可以捡到。但天长日久，附近的都被拉</p> <p>运着烧光了，就得到远处去拉运。有的连队，连活着的梭梭柴也不放过，使之大片</p> <p>大片被毁。到了七十初代初期，从连队赶着车出去，不走二三十公里是拉不上柴火</p> <p>的。</p> <p>拉柴火的辛苦，就在于这早出晚归，忍饥挨饿，夏入火盆顶骄阳，冬冒寒风踏</p> <p>冰雪，一天往返五六十公里，工作长达十多个小时，两头不见日头。夏天的午餐，</p> <p>是几个窝窝头和带去的一小铁桶清水；冬天常带窝头不带水，架一堆火，把冰块似</p> <p>的窝头烤热就可以吃，至于水，多得是——遍地有雪，抓起来填到嘴里就变成水。</p> <p>总的看来，夏天要好过些。冬天，冷到零下二十多度，不仅要穿那光板羊皮大衣，</p> <p>而且还得穿毡筒，不然，脚要被冻坏的。可是，穿了毡筒，脚又重又笨，打柴时在</p> <p>沙丘上爬上爬下，不一会儿就浑身冒汗。而返回时坐到车上，车迎风一跑，浑身又</p> <p>如同进了冰窟。</p> <p>无论是冬天还是夏天，总走那条老路，总是在那黄褐色的大坟陵似的沙丘中穿</p> <p>行，马儿熟，不用吆喝，都知道如何走。而人呢？要在荒寂的、没有任何生机的漫</p> <p>漫途中熬十几个小时，咋过呢？</p> <p>在沙漠里头讨生活的人，各人有各人的精神依靠吧。张奎靠什么呢？吴梦香发</p> <p>现了丈夫的一个秘密——出发前，总要在腰里系一条巴掌宽的大腰带。开始她没在</p> <p>意，以为系上它，干活时便于使力气。有一天晚上，她无意中收拾那带子时，竟发</p> <p>现其中一段比较厚。那腰带是用布叠起来的，她摊开一看，原来里头是一双<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BB%A3%E8%8A%B1%E9%9E%8B/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 绣花鞋 下的日志">绣花鞋</a></p> <p>垫——正是自己绣的那双。</p> <p>她问：“黑子，你把这带上干啥？”</p> <p>这个黑汉子腼腆起来：“……赶着车，路太远，心里空得慌，带上这个，想起</p> <p>莲莲，几个小时不觉得就过去了。</p> <p>“没意思，……”吴梦香虽然嗔怪着，可是眼里不由得涌出泪来——那双鞋垫</p> <p>，竟永远化到黑子心里去了……</p> <p>她也时常惦念丈夫。她这种惦念，倒不是被荒寂逼出来的，而是她觉得赶车这</p> <p>活，不适于丈夫，她在家心里总是搁着一件事。她曾多次向连里要求，给丈夫换件</p> <p>活，连里说考虑，可是总没兑现。</p> <p>她担心的事竟可怕地出现了。</p> <p>沙丘，当地叫沙包，其实有的并不矮小，高达三四十米的不少。这些沙丘，蜿</p> <p>蜒起伏，一道一道，像发生海啸时掀起的层层巨浪，遍布大漠，形成车辆的障碍。</p> <p>车辆进去时，往往要在斜坡或陡坡上爬上爬下。坡度小的斜坡倒无大妨，若遇陡坡</p> <p>，往往就得靠车把式的赶车技术和反应是否机敏了。</p> <p>拉柴火途中，即走出分场场部进入东沙包约四公里处，有一条比较陡又长达一</p> <p>百多米的坡。这条坡，不是同沙包走向垂直交叉，而是像盘山道一样，与沙丘走向</p> <p>大致平行而上。坡的一侧是凸起的沙丘，一侧则是凹下去的沙沟，弄不好，车会翻</p> <p>到沟里去。</p> <p>人常说，上坡容易下坡难，是因为车下坡险情较多。返回来时的重车，正要下</p> <p>这道坡，要格外小心。每当返回来，车上到沙丘顶上，正要下这道坡时，张奎总要</p> <p>让跟车的——打柴赶车的帮手，勒住拉套的前马，自己勒住辕马，稍事休息，然后</p> <p>再下坡。因为上坡时，辕马已经很累，若不恢复体力，下坡就坐不住辕，容易出危</p> <p>险。</p> <p>1975年冬季里的一天，他把车赶到这座沙丘顶上时，天色已较晚。晚，也得休</p> <p>整一番。他让跟车的控制前马，自己双腿叉开，分别踏在左右辕杆上，控制辕马。</p> <p>可是他腿不灵便，为了站稳，勒缰绳的手一抖，迟缓了两秒钟，辕马就趁机动了一</p> <p>下，前面的马以为要起行，拉着车就下坡。这时，人难控制了。马饿了一天，见天</p> <p>色晚了，急着往回赶，便不顾控制，直往坡下奔去。如果路不拐弯，车冲下去时，</p> <p>在平路上会慢慢减速而稳下来的。但是，快到坡底时有个弯，车带着惯性，翻进了</p> <p>沙沟……</p> <p>“快救人！快救人！”跟车的向兄弟车队的马车呼救。同行们立即赶来，扒开</p> <p>压在张奎身上的柴火，并立即把自己的马车卸空，把张奎送往沙山农场医院。</p> <p>晚了……</p> <p>体内受挤压而出血……</p> <p>吴梦香和小莲莲守在床边。</p> <p>张奎面色灰白。</p> <p>“梦香……带好莲莲，我不行了……”张奎取出那绣花鞋垫，用最后的力气说</p> <p>，“我走了，就带你给我的这个走……带好莲莲，好好过……”</p> <p>张奎说着，嘴角流出血，滴在绣花鞋垫上，永远地闭上了眼睛！</p> <p>吴梦香呼天抢地，哭得昏了过去……</p> <p>……</p> <p>沙山农场四分场的一块坟地里，又多了一个新坟——一个像沙丘一样颜色一样</p> <p>形状的新坟，也结束了一个故事，一个像梭梭柴一样默默与风沙抗衡、又默默被风</p> <p>沙掩埋的故事——一个永远埋在荒漠深处，不被外部世界所知道的故事。</p> <p>但是，这个不为外部世界所知道的故事还在继续着。吴梦香和头戴重孝的小莲</p> <p>在张奎坟头烧纸成灰，这个故事就在那纸灰中，在那哭声中，在那新烧的纸化作黑</p> <p>蝴蝶的飞舞中，在那洒了许多血泪而又没有融化的白雪中……</p> <p>（未完待续）</p>  <!--<div id="taboola-mid-1"></div>--><ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20230821/1923007.html' target='_blank'>中共国几十年里，那个虚虚实实的“<b>阶级敌人</b>”</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/sohnews/20230530/1890713.html' target='_blank'>疯狂年代造“反贼”家族！毛泽东老师杨树达，后代频出“特嫌”“右派”“历史反革命”，大家族中“<b>阶级敌人</b>”更是数不清。他们干了啥？｜ #百年真相</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20211209/1663340.html' target='_blank'><b>阶级敌人</b>强奸造反派? 他在浩劫中死去</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20211120/1654823.html' target='_blank'>“文革”时期是如何制造“<b>阶级敌人</b>”的？</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20211030/1645761.html' target='_blank'>北京多位人大代表独立参选人遭逼迫 犹如"<b>阶级敌人</b>"</a></li> </ul> <p class="texttj"> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20230219/1850782.html" target="_blank">法国犹太老板：神告诉我们，只有一位中国人能救人类</a><br/> 🔥<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">解锁ChatGPT|全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> 🔥<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> </p><p>来源：自由圣火</p><a name='sharetosocial'></a> <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 