 <!-- 面包屑导航 --> <h2>宾利姐“结婚照”被曝光！碰瓷男子身份也被揭</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">看富人相斗，网友们似乎不亦乐乎。50辆宾利、劳斯莱斯、国企书记，这一系列关键词放在一起，确实足够激发人们的好奇心。不过，有网络大V扒出了疑似两人办结婚酒席的照片，对此，张某某表示这是两人举办的确定情侣关系仪式。不得不说，有钱人真会玩，确定情侣关系还要办个酒席，大宴宾客。</p> <p id="conimg">看富人相斗，网友们似乎不亦乐乎。50辆宾利、劳斯莱斯、国企书记，这一系列关键词放在一起，确实足够激发人们的好奇心。所以，一场普通的车位之争，很快引发全网关注，相关部门、媒体、大V都纷纷参与进来。</p> <p>大多数人都是从网络流出的视频，来获得最先认知。认为白衣女子过于嚣张跋扈，还牵扯到国企书记，猜想肯定有问题，一定要好好查一下。而有些网友表示尽管女子态度不好，但她占理，车位被占一个月，谁都生气，所以表示支持。</p> <p>事件持续发酵，网友的猜疑也是很多，造成了不良的社会影响。如今，各方都回应了，整个事件的真相大白。</p> <p>此前，网友很快就扒出国企书记的身份，就在昨日，深振业董秘就作出回应，确认了国企书记就是该公司的监事会主席兼纪委书记张晓中，但表示他目前是离异单身。6月7日，深圳国资委再次作出通报，表示张晓中2017年离异后未再婚，并且和涉事女方没有经济联系和业务往来。</p>  <p>由此，国企书记张晓中身份确认，不是女方的老公，只是情侣，没有经济来往，意味着排除了腐败猜疑，可以说是安全着地。</p> <p>女方也做出了回应，表示视频为恶意剪辑，说出50辆宾利，只是气话。女方也姓张，在社交平台的账号名字叫“欧阳与齐”，和网友扒出来的身份相符。张某某表示在认识张晓中之前就已经购买了这套公寓和宾利车，也就是说属于她的个人财产，和张晓中无关。</p> <p>不过，有网络大V扒出了疑似两人办结婚酒席的照片，对此，张某某表示这是两人举办的确定情侣关系仪式。不得不说，有钱人真会玩，确定情侣关系还要办个酒席，大宴宾客。我们还是要相信官方的通报，毕竟是否再婚，很容易查到，官方也没必要隐瞒。</p> <p>至于躺在地上碰瓷的男子，并不是占车位的一方，而是住宅业主韩某某，在现场和宾利姐张某某发生了口角，造成了冲突。也就是说这事本来和韩某某没关系，只是临时参和进来，还上演了一次碰瓷戏码。</p> <p>另外，劳斯莱斯只是躺枪，真正占车位的是一辆路虎，劳斯莱斯刚好被拍进去了。路虎车主为庞某某，是一家私营企业负责人。</p>  <p>从以上的回应来看，各方的身份都得到了确认，宾利姐是张某某，国企书记是张晓中，两人为情侣关系。倒地碰瓷的为业主韩某某，占车位的车是路虎，拥有者是业主庞某某。</p> <p>身份虽然确认了，但纠纷却没有解决。很多网友支持宾利姐，说这是人家的车位，这是在争取自己的合法权益，但车位真的是宾利姐的吗？</p> <p>实际上，根据深圳在2014年发布的一份文件显示，配建车位归全体业主所有，且禁止买卖。</p> <p>因此，即便是宝能公馆的车位，也是不能买卖的，属于全体业主的，宾利姐和开发商的车位赠予协议也是无效的。</p> <p>据了解，当时宝能公馆的公寓销售并不太好，也就是说不好卖，为了尽快销售回款，开发商承诺给购买公寓赠送车位。最关键的是赠送的车位不在公寓楼下，而是在住宅楼下，并且没有挂私人车牌。</p>  <p>对于住宅区的业主来说，他们在购买房子时，地下的车位公摊面积已经算进去了，所以车位也是理应是属于所有业主，谁都可以停。</p> <p>也就是说，宾利姐虽然花了钱，才被赠送了车位，但住宅区的业主何曾又没花钱？只能说开发商违规销售车位，宾利姐被坑了。无论是宾利姐还是住宅业主，都是“受害者”，事件的责任方在开发商。</p> <p>相关媒体报道，宝能公馆长期存在车位纠纷，多个单位要求宝能进行整改，如今看来并没有什么进展。此次事件也是一个预警，对于以后在深圳购房的人来说，别想着买车位，即便是开发商偷偷出售，也最好别买，最后可能钱花了，还被坑。</p> <div id="taboola-mid-1"></div>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">全平台高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a><br/> <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20220220/1694796.html" target="_blank">华人必看：中华文化的飓风 幸福感无法描述</a> </p><p class="src-info">　来源：数字财经智库 </p> <a name='sharetosocial'></a>  <div style="margin-bottom:5px;padding-bottom:5px;clear:both"> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27602x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27556x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%" style="margin:0 auto;text-align:center"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div>  <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="27603x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div>  <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> </div><!--END ENTRY--> 